# Translation (BCS): 2026-05-28 Tucker o holokaustu u Gazi, izraelskom programu torture i eksperimentalnom oružju

**Original:** 2026-05-28-tucker-on-the-holocaust-in-gaza-israels-torture-program-and-experimental-weapons
**Source:** chunked transcript
**Published:** unknown
**Translated:** 2026-05-30 23:11 UTC
**Model:** gemini-2.5-pro
**Source mode:** Local transcript file (from video_intel.py transcript)

---

[00:00] Tucker Carlson (voditelj): "U aprilu 1994. godine, neki od najgorih zločina modernog doba izbili su u centralnoafričkoj zemlji Ruandi, koja nema izlaz na more. Da skratim vrlo komplikovanu priču, dominantno pleme u Ruandi, pleme Hutu, koje je kontrolisalo vladu i činilo većinu stanovništva, iz niza različitih razloga, podiglo se pod vođstvom svojih lidera i pokušalo istrijebiti manjinsko pleme u naciji zvano Tutsi."


  SCREEN [00:00-10:51] [text_overlay]: Tucker Carlson govori u okruženju nalik biblioteci. Logo emisije "The Tucker Carlson Show" nalazi se u donjem desnom uglu.

[00:28] Tucker Carlson (voditelj): "I 100 dana su davali sve od sebe. Ubili su stotine hiljada njih, više od pola miliona, mnoge mačetama, ili su ih žive spalili ili žive zakopali. A silovali su ih još više. I ne samo silovali, nego su doslovno okupljali pacijente sa AIDS-om u bolnicama za AIDS i slali ih da siluju žene iz plemena Tutsi i zaraze ih HIV-om, što su i učinili."

[00:53] Tucker Carlson (voditelj): "Bilo je užasno. I kako su detalji onoga što se dogodilo tokom onoga što se sada naziva genocidom u Ruandi stizali do ostatka svijeta, ljudi su bili zapanjeni i zgroženi time, i zaista zbunjeni kako se nešto takvo moglo dogoditi nedugo nakon najpoznatijeg genocida u historiji, 1940-ih u Evropi, za koji smo svi rekli, pa, to se nikada više ne može ponoviti. Pa, ponovilo se. Verzija toga se dogodila u Ruandi 1994. godine."

[01:24] Tucker Carlson (voditelj): "Ali ono što je bilo još više uznemirujuće i na neki način šokantno je da je svijet znao da se to događa dok se događalo i nije učinio ništa da to zaustavi. I u većini slučajeva, nije rekao ništa o tome, čak ni dok je bilo u toku. Od samog početka, četiri dana nakon što je počeo genocid u Ruandi, švicarski novinar u Kigaliju, glavnom gradu, objavio je članak u francuskim novinama rekavši: 'Intervjuisao sam humanitarne zvaničnike i u Ruandi se događa genocid'."

[01:54] Tucker Carlson (voditelj): "Ovo je objavljeno u zapadnim novinama, a zatim preneseno u drugim zapadnim novinama, ali niko nije ništa poduzeo. Dakle, Crveni krst je znao da se to događa. UN je znao da se to događa. U Ruandi su bile trupe UN-a. Francuska vlada je znala da se to događa. Tamo su bile francuske trupe. Država Izrael je znala da se to događa. Izrael je decenijama bio podrška vladi Hutu."

[02:15] Tucker Carlson (voditelj): "Zapravo, čini se prilično očiglednim da su neki od metaka i granata korištenih za ubijanje Tutsija prodati vladi Hutu od strane Izraelaca. I zapravo, postoje neki dokazi, očigledno, da je izraelska vlada prodavala oružje vladi Hutu tokom genocida, koje je korišteno za ubijanje Tutsija. Kažemo očigledno jer su dokumenti koji se tiču ovoga klasifikovani. Oni su pod pečatom po nalogu izraelskog suda s obrazloženjem da bi, ako bi postali javni, to bilo loše za globalni imidž Izraela."

[02:48] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, Izraelci su znali. I Clintonova administracija je, kao što je poznato, znala da se to događa, ali iz unutrašnjopolitičkih razloga, nije djelovala da to zaustavi. Dakle, lekcija je da se nešto užasno, zapravo genocid, može dogoditi, svijet može znati da se događa, i dopustiti da se dogodi. To je lekcija."

[03:07] Tucker Carlson (voditelj): "I to je lekcija o kojoj je mlada studentica prava na Harvardu po imenu Samantha Power mnogo razmišljala dok je sticala diplomu u Cambridgeu. Kako se genocid može dogoditi u živom sjećanju na Drugi svjetski rat, a civilizovani svijet ne čini ništa povodom toga? Pa, 2002. godine objavila je knjigu o upravo tom pitanju. Knjiga se zvala 'Problem iz pakla'. Osvojila je Pulitzerovu nagradu i sve vrste drugih nagrada."

[03:32] Tucker Carlson (voditelj): "A argument Samanthe Power bio je prilično jednostavan. Svijet ne može dopustiti da se genocid ponovi. Ako ljudi saznaju da se to događa, moraju djelovati. To je obilježje civilizacije. Da li zaustavljate masovno ubistvo civila na etničkoj osnovi? Genocid. A ako ne, onda niste civilizovani. Sjedinjene Države, napisala je, imaju moralnu obavezu da intervenišu silom ako utvrde da je genocid u toku. Koja je svrha imati najveću vojsku na svijetu ako ne možete barem pokušati spriječiti genocid?"

[04:07] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, kao što je navedeno, bila je hvaljena zbog toga. Knjiga joj je promijenila život. Postala je jedna od najpoznatijih osoba na svijetu. I u prilično kratkom vremenskom periodu, bliska savjetnica tadašnjem kandidatu Baracku Obami. On je izabran 2008. i odmah ju je postavio za predsjednicu Odbora za prevenciju zločina. Možda niste znali da takvo nešto postoji, ali postoji. To je međuresorna grupa. Još uvijek postoji, ime je malo drugačije, ali njena svrha je u imenu: sprečavanje zločina. Korištenje moći američke vlade za sprečavanje zločina."

[04:43] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, nije bilo mnogo dobro publiciranih genocida tokom prvog Obaminog mandata, ali Samantha Power je ostala. Predavala je na Pravnom fakultetu na Harvardu, a onda je Biden izabran, ili postaje predsjednik 2020. godine, i ona se vraća u Bijelu kuću. U tom trenutku, ona je na čelu USAID-a, Američke agencije za međunarodni razvoj. Također ima mjesto u Vijeću za nacionalnu sigurnost. Ona je visokopozicionirana osoba za vanjsku politiku u Bidenovoj administraciji."

[05:10] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, dogodilo se da se tokom njenog boravka tamo dogodila stvar o kojoj je upozoravala, o kojoj je pisala. Još jedan genocid. Ovaj se dogodio u Gazi. Teritorija koju Izrael kontroliše, nekada dio Egipta, od 1967. godine. I ubrzo nakon napada Hamasa na južni Izrael u oktobru 2023., Izrael je odlučio da ubije što je više moguće ljudi u Gazi s ciljem da cjelokupno stanovništvo napusti Gazu kako bi Izrael mogao preuzeti Gazu."

[05:46] Tucker Carlson (voditelj): "I ne nagađamo o ovome jer su izraelski zvaničnici glasno rekli, ovo je naš plan. A onda su pokušali to i uraditi. Dvije zanimljive stvari. Samantha Power, poznata po protivljenju genocidu, nije rekla ni riječ o ovome. Naravno, do tada, 30 godina nakon genocida u Ruandi, čini se da se stav Samanthe Power o genocidu promijenio. Dakle, način borbe protiv genocida je zaista bio osnaživanje žena i djevojčica i LGBT zajednice. Borba protiv patrijarhata. Tako se sprečava genocid."

[06:22] Tucker Carlson (voditelj): "Ali kada se stvarni genocid dogodio pod njenim nadzorom kao nekoga sa mjestom u Vijeću za nacionalnu sigurnost, Samantha Power nije učinila niti rekla ništa. Sada se vratila na Pravni fakultet na Harvardu, ali su je zapravo pitali o ovome. Vi ste dama za genocid, ali niste učinili ništa da zaustavite genocid nakon što ste napisali knjigu u kojoj ste nas ostale korili što nismo učinili ništa da zaustavimo genocid. Zašto je to tako? Nije dobro reagovala. 'Nisam ovdje da odgovaram na takva pitanja', rekla je. Možete to provjeriti. To je nevjerovatna razmjena."

[06:50] Tucker Carlson (voditelj): "Ono što nije rekla je: 'Apsolutno ste u pravu. Napisala sam knjigu u kojoj kažem da civilizovani svijet ne može dopustiti da se genocid dogodi, a onda sam dopustila da se dogodi.' Ali to je upravo ono što je uradila. Ali ono što je još zanimljivije je da nije sama u ovome. Svi su znali od prve sedmice nakon 7. oktobra da Izrael planira počiniti genocid. Tradicionalno definisan genocid, ciljanje stanovništva zbog njihove krvne loze i pokušaj da se istrijebe ili premjeste."

[07:21] Tucker Carlson (voditelj): "Svi su to znali jer je Izrael to objavio. Dva puta u oktobru 2023., premijer Izraela, Benjamin Netanyahu, rekao je glasno u javnom govoru: 'Palestinci su Amalek.' Amalek. Referenca koju mnogi na Zapadu nisu shvatili, ali su svi u regionu razumjeli. I to je referenca na 1. Samuelovu 15. Prve stihove u njoj, koje biste trebali pročitati jer vam govore mnogo o tome šta Izrael sada radi."

[07:47] Tucker Carlson (voditelj): "Ali ti stihovi opisuju Božju zapovijed da se eliminiše pleme zvano Amalečani. I ne samo muškarci sposobni za vojsku, već svi oni. Uključujući djecu i dojenčad. Sve njih. Ubijte sve njih. Uništite svu njihovu imovinu. Pobijte sve njihove životinje. Ovo je Božja zapovijed. Dakle, kada Benjamin Netanyahu opisuje Palestince kao Amalek dva puta u prvom mjesecu operacije u Gazi, ne morate nagađati koja je poenta ovoga. Poenta je uništiti svakog muškarca, ženu i dijete, dijete i dojenče, u Gazi. I krenuli su to da rade."

[08:27] Tucker Carlson (voditelj): "Ali nije samo Netanyahu to rekao. Rekle su to mnoge različite vlasti u Izraelu. I zapravo, kao neko ko već neko vrijeme vodi listu ovoga, možda bi bilo vrijedno pročitati ih samo da svi znaju da ovo nije krvna kleveta. To je istina. 9. oktobra, dakle tri dana nakon napada Hamasa, ministar odbrane Izraela, njihov Pete Hegseth, opisao je svoje planove za Gazu. Ne za Hamas, za cijelu teritoriju, za preko 2 miliona ljudi koji tamo žive. I citiramo: 'Bez struje. Bez hrane neće biti dozvoljeno. Borimo se protiv ljudskih životinja. Ne ljudskih bića, ljudskih životinja'."

[09:11] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, zamjenik gradonačelnika Jerusalema te zime je odgovorio. Ne da kaže, 'Vau, vau, smirite se, ministre odbrane, nazivanje vaših protivnika životinjama je naravno genocidni govor.' Ne, zamjenik gradonačelnika Jerusalema je mislio da nije otišao dovoljno daleko. I rekao je ovo: 'Oni nisu ljudske životinje. Oni nisu ljudska bića. Oni su podljudi.' A onda je rekao da Palestince iz Gaze treba žive zakopati buldožerima. Što su neki na kraju očigledno i bili."

[09:51] Tucker Carlson (voditelj): "Ben-Gvir, Matt Brooks iz Republikanske jevrejske koalicije: 'Tepih bombardovanje.' Ministri u vladi Izraela, pristalice Izraela u Sjedinjenim Državama, iznose isti argument u javnosti od prvog dana. Ubijajte neselektivno, iselite ih. Bilo je diskusija na američkoj desnici o tome šta bismo trebali učiniti s tim stanovnicima Gaze, ljudima koji tamo žive. Premjestiti ih u druge zemlje, Egipat, možda čak i Sjedinjene Države. Izbacite ih. Ubijte ih dovoljno da ostatak ode. Preživjeli žele pobjeći."

[10:25] Tucker Carlson (voditelj): "I tako je cilj bio genocidan od prvog dana. Izraelci su to objavili. Pristalice Izraela u Sjedinjenim Državama su to podržale, pojačale. A članovi američkog Kongresa na televiziji, ljudi koji plaćaju za ovaj genocid, ponosno su objavili, 'Tako je. Izraelci imaju svako pravo da ubijaju civile i zato im plaćamo i dajemo oružje da to rade.' Pogledajte ovo."

[10:51] Brian Mast (američki zastupnik): "Ohrabrio bih drugu stranu da ne baca tako olako ideju o nevinim palestinskim civilima, kao što se često kaže. Mislim da ne bismo tako olako bacali termin nevini nacistički civili tokom Drugog svjetskog rata."


  SCREEN [10:51-11:08] [other]: Snimak sa C-SPAN-a na kojem zastupnik Brian Mast govori na saslušanju pododbora američkog Predstavničkog doma. Tekst na ekranu: 'SANKCIJE PRISTALICAMA HAMASA', 'ZASTUPNIK BRIAN MAST, R-FLORIDA, Pododbor za vanjske poslove za nadzor i odgovornost - predsjedavajući'.

[11:08] Randy Fine (kongresmen sa Floride): "U Drugom svjetskom ratu nismo pregovarali o predaji s nacistima. Nismo pregovarali o predaji s Japancima. Dva puta smo bacili nuklearnu bombu na Japance kako bismo dobili bezuslovnu predaju. To mora biti isto i ovdje."


  SCREEN [11:08-11:20] [other]: Snimak Randyja Finea na Fox Newsu. Tekst na ekranu: 'RANDY FINE (R) | KONGRESMEN SA FLORIDE', 'VANREDNE VIJESTI: 2 ZAPOSLENIKA IZRAELSKE AMBASADE UBIJENA U PUCNJAVI U DC-u'.

[11:21] Speaker D (intervjuerka): "Mnogi ljudi u ovom dijelu svijeta kažu da ono što se dogodilo u Gazi nije u skladu s kršćanskim vrijednostima. Ubijanje djece, ubijanje majki, ubijanje porodica koje nisu militanti."


  SCREEN [11:21-11:31] [other]: Snimak intervjua sa ženom (govornik 4) i Lindseyem Grahamom (govornik 5).

[11:29] Lindsey Graham (američki senator): "Bit ću iskren s vama, ja to uopšte ne prihvatam."

[11:31] Speaker D (intervjuerka): "Zašto?"

[11:32] Lindsey Graham (američki senator): "Zato što, šta smo mi radili u Drugom svjetskom ratu? Jesmo li ijednog trenutka razmišljali o izgladnjivanju Nijemaca? Jesmo li bombardovali svaki grad do temelja? Dakle, ovo je rat."


  SCREEN [11:32-11:43] [other]: Lindsey Graham govori tokom intervjua.

[11:44] Speaker D (intervjuerka): "Dakle, vi poredite 7. oktobar sa Drugim svjetskim ratom?"


  SCREEN [11:44-11:46] [other]: Žena intervjuerka govori Lindseyu Grahamu.

[11:46] Lindsey Graham (američki senator): "Da, poredim. Ovo je apsolutna egzistencijalna prijetnja jevrejskom narodu. Sravnili smo Berlin. Sravnili smo Tokio. Jesmo li pogriješili što smo bacili atomsku bombu da okončamo japansku vladavinu terora? Jesmo li? Dakle, po mom mišljenju, da sam ja Izrael, vjerovatno bih to uradio na isti način."


  SCREEN [11:47-11:50] [other]: Lindsey Graham odgovara.


  SCREEN [11:51-11:53] [other]: Lindsey Graham nastavlja svoj odgovor.


  SCREEN [11:54] [other]: Žena intervjuerka sluša.


  SCREEN [11:55-12:07] [other]: Lindsey Graham završava svoju poentu.

[12:08] Tucker Carlson (voditelj): "Nema nevinih palestinskih civila. Izgladnjivali smo Nijemce, ponosni smo na to. Bacili smo atomsku bombu na japanske civile, ponosni smo na to. Izraelci bi trebali učiniti isto ovdje. E sad, ako postoji druga definicija genocida, namjernog ciljanja nevinih radi ubistva, bilo bi zanimljivo znati koja je."


  SCREEN [12:08-14:36] [text_overlay]: Tucker Carlson ponovo govori.

[12:29] Tucker Carlson (voditelj): "Imajte na umu, niko od ovih ljudi, Brian Mast sa Floride, Randy Fine sa Floride, na kraju naravno, Lindsey Graham iz Južne Karoline, niko od njih se nije ni potrudio da doda ogradu, pa, pristalice Hamasa. Ne. Ljudi koji žive pored pristalica Hamasa. Niz ulicu od pristalica Hamasa. U istom regionu kao pristalice Hamasa. Arapi moraju biti ubijeni jer su Arapi."

[12:58] Tucker Carlson (voditelj): "Kako se to razlikuje od Hutu radija koji poredi Tutsije sa žoharima? Kako se krajnji rezultat razlikuje? Pa, identičan je u oba slučaja. Kako se razlikuje, a ovo je eksplicitno kršenje IHRA definicije antisemitizma, ali je takođe istina, kako se ovo razlikuje od onoga što su Nijemci radili civilima u Drugom svjetskom ratu? Razlikuje se po obimu, hvala Bogu. Da li se razlikuje po namjeri? Teško je vidjeti kako. I ako se razlikuje, kako? Kako se razlikuje? Pa, naravno da se ne razlikuje. To je ista stvar."

[13:31] Tucker Carlson (voditelj): "Sve ovo se, usput, dešavalo sa Samanthom Power, da ne napadamo jadnu Samanthu Power, očigledno se nije prijavila za ovo, samo je htjela da priča o osnaživanju žena i djevojčica i LGBT zajednice. Ali kako ste mogli napisati knjigu o genocidu ili tvrditi da se protivite genocidu ili slati novac za spomenik Holokaustu ili uopšte govoriti o Drugom svjetskom ratu i zločinima protiv civila i stajati po strani, a kamoli finansirati ovo dok se dešava? Teško je razumjeti."

[14:03] Tucker Carlson (voditelj): "Ali ne samo da su oni, mislim na pristalice izraelske vlade, radili oboje u isto vrijeme. Držali su predavanja svijetu o tome zašto je genocid pogrešan, ubijanje nevinih je pogrešno, i u pravu su, a istovremeno su se hvalili istim tim stvarima u Gazi. Evo sada, hvala Bogu, poznatog para tvitova Randyja Finea sa Floride koji se naslađuje ubistvom civila u Gazi."

[14:32] Tucker Carlson (voditelj): "Prvi je slika mrtvog djeteta koje je ubila izraelska vlada, koju je neko stavio na njegov Twitter nalog i pitao u suštini, kako možete spavati noću? A on kaže, 'Zapravo, prilično dobro, hvala na slici!' sa uskličnikom. A drugi je priča o gladi u Gazi, koja je stvarna i u potpunosti proizvedena od strane izraelske vlade uz podršku američke vlade. I Randy Fine, vidjevši sliku gladnih civila, žena i djece, piše, 'Gladujte. Gladujte'."


  SCREEN [14:37-14:48] [other]: Snimak ekrana tvita 'Senatora Randyja Finea' (@VotedRandyFine) koji prikazuje mrtvo dijete koje se izvlači iz ruševina. Fineov odgovor: 'Zapravo, prilično dobro! Hvala na slici!'.


  SCREEN [14:49-15:07] [other]: Snimak ekrana drugog tvita 'Kongresmena Randyja Finea' (@fineforfl) o gladi u Gazi. Fineov komentar: 'Do tada, gladujte. (Ovo je sve ionako. Zapanjuje me što mediji nastavljaju da ponavljaju muslimansku terorističku propagandu.)'.


  SCREEN [15:08-16:58] [text_overlay]: Tucker Carlson govori.

[15:10] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, ovdje imate članove Kongresa Sjedinjenih Država koji ne samo da poriču genocid, već ga ohrabruju, naslađuju se njime, slave ga. Kako se ovo dogodilo? Kako je ostatak Sjedinjenih Država stajao po strani i dozvolio saveznoj vladi da uzme njihove poreske dolare da finansira ovo? Izrael ne bi mogao ništa od ovoga sam, naravno. Ne bi mogao postojati bez američkih poreskih dolara. Bio bi uništen od strane svojih neprijatelja. U to nema sumnje."

[15:42] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, kako je tačno članovima Kongresa dozvoljeno ne samo da finansiraju, već i da slave genocid ovdje u Sjedinjenim Državama? A odgovor je zaista jednostavan. Oblikom moralne ucjene. Gdje pravi kriminalci ovdje nisu Smotrich i Ben-Gvir i Netanyahu i zamjenik gradonačelnika Jerusalema, ljudi koji žene i djecu koji su Arapi nazivaju životinjama koje moraju biti žive zakopane buldožerima, izgladnjene do smrti. Ne. Pravi kriminalci, ljudi koji bi trebali biti u ozbiljnim problemima, koji bi trebali ići u zatvor, su ljudi koji to primjećuju. Koji se žale na to, koji se protive tome. Čak i ljudi koji vrlo blago kažu, 'nije moja stvar, ali ne želim ovo da finansiram'. Ti ljudi su ljudi koji su počinili prave moralne zločine."

[16:35] Tucker Carlson (voditelj): "Mrzim što ovo ponovo postavljam, ali to je tako savršena destilacija. Skoro sve što Mark Levin kaže, ništa od toga nije originalno, sve je to najvulgarniji oblik teza koje svi ostali koriste. Njegove su samo otkrivajuće jer se ne suzdržava. Evo Marka Levina kako opisuje ljude koji se žale na genocid u Gazi. Pogledajte."

[16:59] Mark Levin (TV voditelj): "Ko dođavola mislite da ste? Ko dođavola mislite da ste da koristite ove krvne klevete protiv jevrejskog naroda? Da oni neselektivno ubijaju palestinske civile. Kada širite laži Hamasovih terorista protiv Jevreja i oslobađate antisemitizam u ovoj zemlji i širom svijeta kao što nikada prije nismo vidjeli. Ko dođavola mislite da ste?"


  SCREEN [16:59-17:27] [other]: Snimak Marka Levina na Fox Newsu kako govori u emisiji 'Hannity'. Tekst na ekranu: 'BIDEN NAPUŠTA IZRAEL', 'MARK LEVIN O BIDENOVOJ IZDAJI IZRAELA'.

[17:27] Mark Levin (TV voditelj): "Ideja da izraelski narod, da njihovi predstavnici u vladi čine djela genocida i ratnih zločina protiv Palestinaca u Gazi je odvratna. To je krvna kleveta. Joe Biden u suštini koristi krvnu klevetu za krvnom klevetom protiv Izraelaca da ubijaju sve te civile. Koriste Hamasove brojeve. Sve ovo će biti potvrđeno. Sve ovo će biti posvećeno. Sva Hitlerova omladina na našim kampusima, Hitlerova omladina širom Evrope, i Hitlerovci širom Evrope gdje je Holokaust počeo. Ovo je ono što će izvući iz 7. oktobra. Neprijatelj je Hamas. Neprijatelj je Iran. Neprijatelji su oni koji šute pred ovakvom vrstom genocida. To je od strane terorista."


  SCREEN [17:27-17:40] [other]: Mark Levin govori na izraelskom informativnom kanalu (Kanal 14). Prisutni su hebrejski titlovi.


  SCREEN [17:40-18:12] [other]: Mark Levin govori na Fox Newsu. Tekst na ekranu: 'MARK LEVIN, VODITELJ "LIFE, LIBERTY & LEVIN"', 'MEĐUNARODNI KRIVIČNI SUD NAVODNO RAZMATRA OPTUŽBE PROTIV IZRAELSKIH LIDER'.

[18:13] Tucker Carlson (voditelj): "Imajte na umu da Joe Biden nije učinio ništa da zaustavi genocid u Gazi, naravno. Nastavio je da dozvoljava američkoj vladi da ga plaća. Njegove kritike su bile blage i na kraju neefikasne. I čak, kao što smo primijetili, njegov interni stručnjak za genocid nije rekao ni riječ o tome. Biden je dopustio da se ovo dogodi, baš kao što je Donald Trump dopustio da se ovo dogodi i ohrabrivao da se dogodi. Ali svako ko to primijeti je pravi terorista."


  SCREEN [18:13-22:27] [text_overlay]: Tucker Carlson govori.

[18:42] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, ono što ovdje imate je očajnički pokušaj, koji se čini da se bliži kraju, da ljudi koji čine zločine pokušavaju ostati žrtve zločina. A to jednostavno nije održivo. Nije održivo kao matematičko pitanje. Svako ubistvo civila je pogrešno. Ali pošto poredimo, na kojem mjestu je ubijeno više civila? U Izraelu ili u Gazi? Nije ni blizu. Nije ni blizu."

[19:11] Tucker Carlson (voditelj): "I opet, ne morate ni ići tamo, možete samo reći da je uvijek pogrešno. Pogrešno je kad vi to radite, pogrešno je kad vi to radite, bilo bi pogrešno da ja to radim. I svi smo sposobni za to, što je jedna od najdubljih lekcija onoga što se dogodilo u Gazi i Ruandi i Buchenwaldu. Je li želja da se ubijaju grupe drugih ljudi nije ograničena na jednu rasu ili religiju. To je vrsta istog zla koje vreba u svakom ljudskom srcu. To je jednostavno način na koji su ljudi. I pod određenim okolnostima, dobri ljudi mogu činiti užasne stvari i podržavati užasne stvari. I vjerovatno postoje dobri ljudi koji podržavaju genocid u Gazi jer su pod nekom vrstom čarolije. Ne znaju šta govore. Ne razumiju implikacije toga. Ne razumiju fizičku stvarnost toga."

[19:55] Tucker Carlson (voditelj): "Svi su sposobni za zlo. To je istina, to je univerzalna lekcija. Ali pristalice Izraela ne vjeruju u ništa što je univerzalno. Vjeruju da postoji jedan set pravila za zemlju kojoj se dive i drugi set za svijet. Kada mi to radimo, to nije pogrešno. Kada vi to radite, to je pogrešno. Zapravo, kada se žalite na to što mi to radimo, to je dvostruko pogrešno. A to jednostavno ne može trajati jer je očigledno apsurdno. I neće trajati. I svako ko je to branio ili pomogao da se plati, suočit će se barem s obračunom na kraju. A možda i ranije, nadamo se."

[20:32] Tucker Carlson (voditelj): "Ali u međuvremenu, pošto je ovo proces u fazama, moglo bi pomoći da se samo utvrdi šta se dogodilo u Gazi. I naravno, nismo baš sigurni ni sada. Više je novinara radilo u Kigaliju, Ruanda, bez ograničenja 1994. godine nego što ih ima u Gazi danas. Znao sam jednog od njih dobro. Zapadnog novinara. Nikada ga niko nije maltretirao. Hutu milicija ga nikada nije povrijedila. Stajao je po strani i gledao sve i izvještavao o tome. To nije slučaj u Gazi. Stotine novinara je ubila izraelska vlada u Gazi. A svrha njihovog ubijanja, naravno, bila je da se spriječi ostatak svijeta da sazna šta se tamo dogodilo."

[21:13] Tucker Carlson (voditelj): "Ali neki ljudi su bili svjedoci ovoga. I želimo da čujete intervju koji smo upravo uradili sa čovjekom po imenu Nick Maynard, koji je bio jedan od tih svjedoka. Jer mislimo da je njegov iskaz, koji je potpuno nepolitički ili čak polemičan, umjesto toga pouzdan. On je ljekar sa Oxforda, sa univerziteta u Velikoj Britaniji. On je onkolog. I već nekoliko godina, a on će to objasniti za trenutak, ulazio je i izlazio iz Izraela, Zapadne obale i Gaze, posljednjih godina posebno u Gazi. I prije i poslije 7. oktobra 2023. I stvari koje je tamo vidio su toliko užasne da se zaista ne mogu pobiti. Niko ne može pogledati čovjeka kojeg ćete vidjeti i reći, 'oh, on je tajni član Islamskog džihada. Vjerovatno prikriveni šiit.' Ne. On je britanski onkolog u svojim 60-im godinama koji vjeruje u univerzalne principe. Ne treba ubijati nevine jer su nevini, nisu učinili ništa loše. I kada to uradite, trebali biste biti pozvani na odgovornost za to. On nije antisemit, ne mrzi Jevreje. Kao i mnogi Jevreji širom svijeta, zgrožen je onim što se dešava u Gazi. I ima hrabrosti da to opiše."

[22:28] Tucker Carlson (voditelj): "Troškovi života već otežavaju život ovdje, i ne postaje bolje. Nažalost, vjerovatno će se pogoršati, a mnogi Amerikanci popunjavaju prazninu kreditnim karticama. Ne samo za otmjene večere, već da pokriju stvari poput namirnica i računa. To je katastrofa. To je razumljivo, ali ne idite tim putem jer postoji porez, u stvari porez na preživljavanje od 20% kamate ili više. Zašto biste to radili? Zašto biste davali novac velikim bankama kada biste ga mogli zadržati za svoju porodicu? Naši prijatelji iz American Financing imaju bolji način. Ako želite kupiti svoj prvi dom ili refinansirati svoj trenutni, oni pomažu Amerikancima da ostvare san o vlasništvu nad kućom sa mjesečnim hipotekarnim stopama trenutno u peticama. American Financing štedi svojim klijentima u prosjeku 800 dolara mjesečno. To je skoro 10 hiljada dolara svake godine nazad vama. Ovo nije samo zajam, to je potpuni finansijski reset. Dakle, dug je težak, ali postoji pametan način da se to uradi i nepromišljen, samouništavajući način da se to uradi: kreditne kartice. I zato preporučujemo American Financing. Oni su zasnovani na plati, a ne na proviziji, što znači da zapravo rade za vas, a ne za banke. S razlogom ih zovu Američki dom za stambene kredite. Pozovite 800-685-5696. 800-685-5696 ili posjetite americanfinancing.net/tucker."


  SCREEN [22:28-23:45] [other]: Tucker Carlson govori, sa reklamom za American Financing na dnu. Tekst na ekranu: 'DONOSI VAM: AMERICAN FINANCING', 'REFINANSIRANJE - KUPOVINA - STAMBENI KREDITI', 'POSJETITE: AMERICANFINANCING.NET/TUCKER', 'POZOVITE: 800-685-5696'.

[23:46] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, bez odlaganja, evo dr. Nicka Maynarda sa Oxforda sa izvještajem o onome što je vidio i ljudima koje lično poznaje, a koje je ubila izraelska vlada tokom najdužeg genocida na ovom svijetu od 1945. godine. Pogledajte."


  SCREEN [23:46-24:05] [text_overlay]: Tucker Carlson govori.

[24:05] Tucker Carlson (voditelj): "Doktore, hvala vam što ste ovo uradili. Dakle, vi ste profesor medicine na Oxfordu. Mislim da imate jedan od najuglednijih poslova na svijetu, sigurno jedan od najcjenjenijih. A sada govorite o onome što ste vidjeli u najspornijem, najkontroverznijem sukobu na svijetu. Hm, kako ste odlučili da govorite o onome što ste vidjeli u Gazi? Zapravo, kako ste uopšte završili u Gazi?"


  SCREEN [24:06-24:30] [other]: Tucker Carlson intervjuiše dr. Nicka Maynarda za drvenim stolom.

[24:31] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, bila je čista sreća što sam na kraju otišao u Gazu na mnogo načina. Pozvan sam prije više od 20 godina, možda 2006., da odem na Zapadnu obalu da predajem studentima medicine na Univerzitetu Al-Quds u Jerusalemu, u Ramallahu i Hebronu, i to sam radio na vrlo ad hoc osnovi nekoliko godina. A onda su me zamolili da uradim isto u Gazi, hm, i ja sam iskoristio priliku jer sam se već nekako zaljubio u palestinski narod. Volio sam posjećivati Zapadnu obalu. Tako sam otišao u Gazu prvi put 2010. godine."


  SCREEN [24:31-25:02] [other]: Dr. Nick Maynard govori. Tekst na ekranu: 'DR. NICK MAYNARD, HIRURG SA OXFORDA'.

[25:03] Tucker Carlson (voditelj): "Šta vam se svidjelo? Možda je čudno za Amerikance da to čuju jer su Palestinci toliko temeljito ocrnjeni od strane naših medija toliko dugo da ljudi misle o njima kao o nasilnim i primitivnim. Šta vam se svidjelo kod Palestinaca?"


  SCREEN [25:03-25:15] [other]: Tucker Carlson postavlja pitanje.

[25:15] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ah, oni su najljubazniji ljudi koje sam upoznao. Oni su izuzetno otporni, posebno u Gazi. Ali su velikodušni, ljubazni, hm, vrlo gostoljubivi. Uvijek su se divno ponašali prema meni. A kada odete u Gazu, mislim, vidite to čak i na drugom nivou. Oni su nevjerovatno otporni, nevjerovatno snalažljivi, ali su najljubazniji, najvelikodušniji, najljepši ljudi koje sam ikada sreo na svijetu."


  SCREEN [25:16-25:42] [other]: Dr. Nick Maynard odgovara.

[25:43] Tucker Carlson (voditelj): "Stvarno?"


  SCREEN [25:43-25:44] [other]: Tucker Carlson reaguje.

[25:45] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Apsolutno tačno."


  SCREEN [25:45] [other]: Dr. Nick Maynard potvrđuje.

[25:46] Tucker Carlson (voditelj): "Ne mogu dovoljno naglasiti u kojoj mjeri je Amerikancima decenijama govoreno da su ljudi u Gazi jedva ljudska bića. A to nije bilo... Kada ste prvi put otišli?"


  SCREEN [25:46-25:54] [other]: Tucker Carlson nastavlja svoje pitanje.

[25:55] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Otišao sam u Gazu prvi put 2010. godine. I to je bio samo početni put da predajem, a onda sam od tada vodio tim ljekara sa Oxforda da tamo predaju studentima medicine."


  SCREEN [25:55-26:06] [other]: Dr. Nick Maynard odgovara.

[26:07] Tucker Carlson (voditelj): "Kakva je bila Gaza? Možete li je opisati 2010. godine?"


  SCREEN [26:07-26:09] [other]: Tucker Carlson traži opis Gaze 2010. godine.

[26:10] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, bila je, bila je pod okupacijom. Dakle, različito je opisivana kao veliki zatvor ili koncentracioni logor i, znate, ljudi se mogu ne slagati s tom terminologijom, ali ono što stoji iza toga je činjenica da 99% plus stanovništva nikada nije moglo napustiti svoju zemlju. Dakle, oni su tamo u zatvoru. Tako smo ušli kroz najnevjerovatniju sigurnosnu provjeru iz Izraela. Prošli smo kroz prelaz Erez u sjevernoj Gazi. Hm, taj prvi put nam je trebalo veći dio dana da prođemo kroz sigurnosnu provjeru."


  SCREEN [26:10-26:45] [other]: Dr. Nick Maynard opisuje Gazu.

[26:46] Tucker Carlson (voditelj): "Čekajte, kao zapadnom ljekaru, trebalo vam je veći dio dana da stignete iz Izraela u Gazu?"


  SCREEN [26:46-26:50] [other]: Tucker Carlson reaguje na kašnjenje zbog sigurnosne provjere.

[26:51] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da."

[26:51] Tucker Carlson (voditelj): "Zbog izraelske sigurnosti?"


  SCREEN [26:51] [other]: Dr. Nick Maynard potvrđuje.


  SCREEN [26:51-26:52] [other]: Tucker Carlson pita da li je to bilo zbog izraelske sigurnosti.

[26:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Zbog izraelske sigurnosti. Trebalo je satima proći kroz najnevjerovatnije intenzivnu sigurnosnu provjeru. Hm, bili smo ispitivani više puta o tome zašto idemo tamo. Hm, šta radimo, zašto idemo tamo, zašto nismo otišli u Afriku umjesto toga? Zašto idemo u Gazu? Ako smo htjeli pomoći ljudima, zašto nismo otišli u afričke zemlje? Doslovno takva pitanja su nam postavljali."


  SCREEN [26:53-27:15] [other]: Dr. Nick Maynard objašnjava sigurnosni proces.

[27:16] Tucker Carlson (voditelj): "Je li ovo ista granica preko koje je Hamas prešao 7. oktobra?"


  SCREEN [27:16-27:20] [other]: Tucker Carlson pita o graničnom prelazu.

[27:21] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne. Dakle, prelaz Erez je na samom vrhu Gaze, sjeverna granica sa Izraelom. Hamas je izašao kroz južne tačke blizu dna Gaze. Prelaz Erez je uništen vrlo rano u ovom sukobu, tako da se uopšte ne koristi. Sigurno nijedan od humanitarnih timova koji su ušli nije ušao kroz to. To je neka vrsta zabranjene zone. Ali uđete u Gazu, i živo se sjećam svoje prve posjete tamo 2010. godine, susreta sa tim ljudima koji su bili tako gostoljubivi, bili su tako oduševljeni što smo ih posjetili. I gostoprimstvo je bilo jednostavno izvanredno. I tako je bilo od tada. I zaista, svake godine kada sam išao tamo, vodio sam nove ljude većinu puta. Hm, i svi se zaljube u palestinski narod. Oni i svi žele da se vrate. Dakle, u tim ranim godinama sam samo predavao svake godine i to sam radio do 2023. Zapravo, imali smo planiran put za predavanje u novembru 23. i to je očigledno otkazano. Ali sam takođe bio uključen odvojeno od toga u izvođenje i podučavanje hirurgije raka. To je ono što radim u Oxfordu. Dakle, pomažem im da razviju svoje usluge za liječenje raka i podučavam svoju specijalnost raka takođe."


  SCREEN [27:21-28:36] [other]: Dr. Nick Maynard objašnjava različite prelaze i svoj rad.

[28:37] Tucker Carlson (voditelj): "Kako je izgledalo 2010. godine? Bilo je okupirano kao što ste rekli, ali kakva je bila infrastruktura? Grad Gaza, kako biste ga opisali?"


  SCREEN [28:37-28:44] [other]: Tucker Carlson pita o infrastrukturi 2010. godine.

[28:45] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Bilo je, mislim, ogromne količine ruševina uništenih zgrada jer ovo nije, vrijedi istaći da sam na svakom putovanju u Gazu, a bio sam mnogo puta u tih 18-16 godina, hm, vidio zračno bombardovanje. Dakle, to je način života tamo. Svaki put kad sam bio, od strane Izraela, zračno bombardovanje Gaze od strane izraelskih zračnih snaga. Dakle, i ovo je bilo, bio sam tamo 2010. nedugo nakon masovnog vojnog napada na Gazu 2008. godine. Dakle, uništenje koje vidite je izvanredno. Gomila zgrada je uništena. I svaki put kad odete, vidite više toga. Sjećam se da sam ušao 2015. odmah nakon operacije 'Zaštitni rub' 2014., koje se možda sjećate, što je bio vojni napad od oko 58 dana, mislim. Uništenje zgrada je bilo kao nešto što nikada prije nisam vidio. Dakle, imate tu neku mješavinu masovnog uništenja, ali vidite stanovnike Gaze kako stalno obnavljaju. Oni su tamo, ponovo obnavljaju svoje uništene kuće. Hm, ali to je prometno, živo mjesto. Idete dole u grad Gazu gdje je luka, prometno je, tamo su pijace, tamo su ribarski brodovi. Oni su očajni sve vrijeme da se vrate normalnom životu. Ali resursi su vrlo ograničeni. Mislim, posebno u zdravstvenom sistemu tamo, gdje sam ja radio. Nikada nemaju dovoljno resursa. Njihova ekonomija je skoro potpuno onesposobljena od strane Izraela sve to vrijeme. Hm, tako da imaju vrlo ograničene resurse za sve, za sve aspekte života tamo, ali posebno u zdravstvenoj strukturi."


  SCREEN [28:45-30:28] [other]: Dr. Nick Maynard opisuje uništenje i otpornost u Gazi.

[30:28] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, 2010. ili recimo prije 7. oktobra 2023., kako biste, kakvo je bilo stanje zdravstvenog sistema u Gazi?"


  SCREEN [30:29-30:39] [other]: Tucker Carlson pita o stanju zdravstvenog sistema.

[30:40] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Bilo je, hm, mislim, praktikovali su visokokvalitetnu medicinu. Ljekari, medicinske sestre, dijetetičari, fizioterapeuti, radni terapeuti, izuzetno talentovani. Mislim, godinama sam predavao studentima. Znam koliko su ta djeca pametna. Oni su jednostavno izuzetno pametni. Znaju toliko toga. Mnogo toga je bilo didaktičko podučavanje, online podučavanje, što smo pokušali poboljšati u našem podučavanju licem u lice. Dakle, njihovo znanje je izvanredno. Praktikuju medicinu na vrlo visokom nivou, ali imaju vrlo ograničene resurse. Dakle, u mojoj specijalnosti, hirurgiji raka, nisu imali resurse da rade apsolutno sve. Tako da su mnogi pacijenti morali, ljekari su morali da podnose zahtjeve da ih prebace, na primjer, na Zapadnu obalu ili u Jordan ili ponekad u Izrael da bi dobili specijalističko liječenje koje se nije moglo obaviti u Gazi. Dakle, morali su da rade sa vrlo ograničenim resursima."


  SCREEN [30:40-31:35] [other]: Dr. Nick Maynard opisuje zdravstveni sistem i talenat.

[31:35] Tucker Carlson (voditelj): "Koliko je bilo teško pacijentima sa rakom da napuste Gazu radi liječenja?"


  SCREEN [31:36-31:38] [other]: Tucker Carlson pita o poteškoćama napuštanja radi liječenja.

[31:39] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, vrlo teško. Dakle, postojao je vrlo naporan proces podnošenja zahtjeva. Ministarstvo zdravlja je moralo da se prijavi izraelskim vlastima. To je u prosjeku trajalo oko tri mjeseca za svaki zahtjev da prođe. Sve su to ljudi sa životno ugrožavajućim bolestima koje su vremenski kritične. Dakle, za ta tri mjeseca, taj rak će se mnogo promijeniti. Od tih podnosilaca zahtjeva, oko dvije trećine bi prošlo, a trećina bi bila odbijena. Dakle, to su opet ljudi sa životno ugrožavajućim bolestima koje se ne mogu liječiti u Gazi. Jedan od tri je bio odbijen, tako da bi neizbježno umrli. Hm, i čak i ako bi im bila odobrena dozvola, često su bili poslani sami. Dakle, djeca poslana na liječenje tumora na mozgu, na primjer, mogla su biti poslana sama bez pratnje roditelja."


  SCREEN [31:39-33:06] [other]: Dr. Nick Maynard objašnjava proces dobijanja dozvola i odbijanja.

[32:30] Tucker Carlson (voditelj): "Da li su ta djeca imala dokumentovanu historiju terorizma?"

[32:34] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Nikako. Nikako. To su..."

[32:35] Tucker Carlson (voditelj): "Zašto bi Izraelci spriječili dijete sa tumorom na mozgu da dobije liječenje koje nije na njihov trošak? Kakvo je tu razmišljanje?"

[32:45] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne znam kakvo je razmišljanje. Mislim, mora da, bilo je nekih pacijenata koji su primljeni u izraelske bolnice i ima mnogo primjera toga. Hm, ali zašto su neki odbijeni, a neki prihvaćeni, nemam pojma. Ali ostaje činjenica da su mnogi ljudi odbijeni uprkos tome što im je potrebno liječenje koje spašava život."

[33:07] Tucker Carlson (voditelj): "Koliko je bolnica bilo u Gazi?"


  SCREEN [33:07-33:08] [other]: Tucker Carlson pita o broju bolnica.

[33:09] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, ima ih 36, mislim, Ujedinjene nacije nam kažu da u Gazi ima 36 bolnica. Ali neke od njih su vrlo, vrlo male klinike. Dakle, vjerovatno postoje četiri, ili su postojale četiri velike bolnice u Gazi: Indonezijska bolnica na sjeveru, bolnica Shifa koja je najpoznatija ikonična bolnica u Gazi u gradu Gazi, a zatim Evropska bolnica Gaza i bolnica Nasser na jugu. Od njih, bolnica Nasser, medicinski kompleks Nasser u Khan Yunisu gdje sam nedavno bio baziran, jedina je preostala velika bolnica u Gazi, a čak je i ona vrlo značajno onesposobljena."


  SCREEN [33:09-33:43] [other]: Dr. Nick Maynard navodi glavne bolnice i njihovo trenutno stanje.

[33:44] Tucker Carlson (voditelj): "Šta se desilo sa ostalima?"


  SCREEN [33:44] [other]: Tucker Carlson pita šta se desilo sa ostalim bolnicama.

[33:45] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uništene su."


  SCREEN [33:45-33:46] [other]: Dr. Nick Maynard navodi da su uništene.

[33:47] Tucker Carlson (voditelj): "Zašto?"


  SCREEN [33:47] [other]: Tucker Carlson pita zašto.

[33:48] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, hm, mislim da je ovo dio, mislim, cijela zdravstvena infrastruktura je bila meta u Gazi više puta tokom mnogo godina. Mislim, bio sam svjedok bombardovanja bolnica još 2014. godine."


  SCREEN [33:48-34:04] [other]: Dr. Nick Maynard objašnjava ciljanje zdravstvene infrastrukture.

[34:04] Tucker Carlson (voditelj): "Jeste li bili u bolnici dok je bila bombardovana?"


  SCREEN [34:05-34:06] [other]: Tucker Carlson pita da li je bio u bolnici kada je bombardovana.

[34:07] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne, posjetio sam bolnicu prije, a onda sam je posjetio nakon što je bombardovana. Bio sam u bolnicama koje su bombardovane u ovom trenutnom sukobu, ali ne prije toga. Hm, mislim da je ovo, svaka bolnica je napadnuta. Mislim, skoro 2.000 zdravstvenih radnika je ubijeno tokom ovog sukoba, daleko veći udio nego u bilo kojem drugom sukobu u živom sjećanju. Hm, 75 zdravstvenih radnika iz Gaze je ubijeno na 100.000 stanovnika. 75. Ekvivalentan broj u Ukrajini je 0,8. U svim ostalim sukobima, jednocifreni brojevi zdravstvenih radnika na 100.000 stanovnika. U Gazi je 75. Dakle, došlo je do grubo nesrazmjernog ubijanja zdravstvenih radnika. Sve bolnice su napadnute. I mislim da je ovo, mislim, mogu, govorit ću vam o onome što sam vidio svojim očima. Nesrazmjeran napad na zdravstveni sistem, mislim da je bio namjeran dio izraelske politike da se uništi cijela infrastruktura života u Gazi."


  SCREEN [34:07-35:20] [other]: Dr. Nick Maynard opisuje svoja iskustva sa bombardovanjem bolnica.

[35:21] Tucker Carlson (voditelj): "Mnogi ljudi oklijevaju prije nego što se odluče za tradicionalne terapije za zdravlje holesterola. Ne žele da završe zaglavljeni na kapsulama do kraja života, tabletama. Radije bi osjećali da imaju neki uticaj na to kako se brinu o svom tijelu. I zato se sve više Amerikanaca okreće blažim alternativama sa sastojcima koje prepoznaju. Sastojcima poput đumbira i nara. Jedna od tih alternativa je Dose for Cholesterol. Dose for Cholesterol je klinički podržan dodatak za podršku holesterolu koji cilja trigliceride, LDL, HDL i ukupni nivo holesterola. Znamo gomilu ljudi koji ga koriste i rezultati su bili izvanredni. Više se ne boje vađenja krvi jer su konačno rezultati dobri i nisu na nekom čudnom hemijskom koktelu. Stvarno djeluje. Ne bismo se udružili s njima da ne djeluje. Dose je jednostavan za korištenje. To je dnevni tečni šot od 2 unce koji ima ukus manga. Uuu. Bez kapsula, bez praškova. Besprijekoran je za korištenje. Posjetite dosedaily.co/tucker, koristite kod TUCKER za 35% popusta. To je dosedaily.co/tucker, kod TUCKER za 35% popusta. Vrijedi."


  SCREEN [35:21-36:24] [other]: Tucker Carlson govori, sa reklamom za Dose na dnu. Tekst na ekranu: 'DONOSI VAM: DOSE', 'POSJETITE: DOSEDAILY.CO/TUCKER', 'KORISTITE KOD: TUCKER ZA 35% POPUSTA'.

[36:25] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, ne mislite da su te bolnice bile kolateralna šteta? Da su to bili slučajni napadi?"


  SCREEN [36:25-36:29] [other]: Tucker Carlson pita da li su napadi na bolnice bili namjerni.

[36:30] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mislim da su to bili namjerni napadi. I bio sam, mislim, bio sam u bolnici Al-Aqsa kada je napadnuta. Na mojih prvih nekoliko putovanja tamo, prije nego što je prelaz Rafah uništen u maju 2024., na ranim putovanjima koja sam tamo poduzeo od 7. oktobra, ušli smo kroz Rafah. Prešli smo iz Egipta preko Sinaja. I na tom prvom putovanju smo ušli, bili smo prvi hitni tim koji je ušao u Gazu. Hm, i ostali smo tom prilikom u sigurnoj kući, a ne u bolnici. I svaki dan su naši kolege iz Gaze komunicirali sa COGAT-om, što je veza izraelske vojske, da provjere da li je ruta do bolnice, sama bolnica, dekonfliktna. Dakle, postojao je, kako smo mislili, vrlo robustan proces dekonflikcije gdje bi izraelska vojska znala da radimo, da vozimo određenom cestom, da idemo raditi u određenu bolnicu i da ćemo biti sigurni. Hm, to je bilo naivno od nas, očigledno. Hm, sjetit ćete se konvoja World Central Kitchen koji je bombardovan. To je bio prvi vrlo publiciran primjer sloma procesa dekonflikcije. Bolnica Al-Aqsa, operisao sam u operacionoj sali jednog dana, bio je 5. januar 2024. Dobro se sjećam tog dana, operisao sam žrtvu eksplozije bombe i izraelski raketni napad je pogodio jedinicu intenzivne njege odmah pored mjesta gdje sam radio."


  SCREEN [36:30-38:49] [other]: Dr. Nick Maynard opisuje boravak u bolnici tokom napada i proces dekonflikcije.

[38:07] Tucker Carlson (voditelj): "Dok ste operisali?"

[38:09] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dok sam operisao. Dakle, završili smo operaciju, morali smo tada evakuisati bolnicu. MSF je imao tim tamo, svi strani humanitarni radnici su morali da se evakuišu nazad u našu sigurnu kuću. I ta bolnica brzo postaje onesposobljena. Dakle, postoje brojni primjeri napada na bolnice. To nije kolateralna šteta. Mislim, propaganda koju čujemo od izraelskih glasnogovornika je uvijek, pa, ovo je ili kolateralna šteta ili se koriste kao komandni centri Hamasa i mi samo ciljamo Hamas. I nikada nisu pružili ni najmanje vjerodostojan ili provjerljiv dokaz koji bi podržao te tvrdnje."

[38:50] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, kao ljekar koji je operisao u ovim bolnicama, da li ste primijetili da se održavaju sastanci komande Hamasa dok ste bili tamo?"


  SCREEN [38:50-38:55] [other]: Tucker Carlson pita da li je primijetio sastanke komande Hamasa u bolnicama.

[38:56] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Nikako. I od 7. oktobra sam bio u dvije bolnice, ali prije toga sam radio u svim većim bolnicama. Imao sam neograničen pristup svim tim bolnicama. Hm, i bio sam u svakom kvadratnom centimetru ovih bolnica, znate, medicinski kompleks Nasser koji je bombardovan ubrzo nakon što sam nedavno otišao. Obišao sam svaki dio bolnice i nikada nisam ništa vidio. Nisam vidio nikakve dokaze o vojnoj aktivnosti Hamasa. Sada, očigledno ne mogu govoriti o tome šta se dešava u bilo kojim tunelima jer nisam ulazio ni u kakve tunele. Očigledno ne mogu govoriti o tome šta se dešava u pomoćnoj zgradi bolnice 100 metara dalje ili 75 metara dalje. I tamo možda ima Hamasa, nemam pojma. Mogu svjedočiti o onome što sam vidio. Ali naravno, izraelska vojska ne bombarduje te pomoćne zgrade. Bombardovali su kliničke dijelove ovih bolnica gdje su bili pacijenti, gdje su bili ljekari, gdje su bili studenti medicine koje sam predavao nekoliko sedmica ranije, a koji su ubijeni."


  SCREEN [38:56-40:00] [other]: Dr. Nick Maynard navodi da nije vidio dokaze o vojnoj aktivnosti Hamasa u bolnicama.

[40:00] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "u posljednjem napadu na bolnicu Nasser. Dakle, oni ciljaju klinička područja. I mogu reći sa velikom, sa apsolutnom jasnoćom, i zaista svi moji kolege koji su bili tamo, niko od nas nije vidio nikakve dokaze o vojnoj aktivnosti Hamasa."

[40:15] Tucker Carlson (voditelj): "Za poređenje, hm, opet, dali ste brojeve, broj medicinskog osoblja koje je ubijeno u ratu između Rusije i Ukrajine. I to je mali dio proporcionalno broju koji su ubili Izraelci. Koliko je bolnica potpuno dignuto u zrak u tom ratu, Rusija-Ukrajina, mislite?"

[40:33] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne znam. Mislim, bilo je značajnog ciljanja ukrajinskih bolnica takođe i Ukrajina, udio ubijenih zdravstvenih radnika i uništenih bolnica u Ukrajini nije tako loš kao u Gazi, ali je mnogo veći nego u mnogim prethodnim sukobima. Dakle, oba ta trenutna sukoba se ističu u tom pogledu, ali statistika bi rekla da je Gaza u najgorem položaju."

[40:58] Tucker Carlson (voditelj): "Ciljanje bolnica je ratni zločin, zar ne?"

[41:01] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da."

[41:04] Tucker Carlson (voditelj): "Koliko ljudi koje poznajete je ubijeno?"

[41:06] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mnogi. Mislim, od bliskih prijatelja, rekao bih vjerovatno desetak bliskih prijatelja je ubijeno. Hm, ali vjerovatno znam"

[41:14] Tucker Carlson (voditelj): "Dvanaest? Ubijeno."

[41:16] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da. Mislim, jedan mladi plastični hirurg kojeg sam poznavao, s kojim sam radio u, hm, u maju 2023. kada sam bio u bolnici Shifa. On je, uh, pogubljen. I mislim, i koristim tu riječ vrlo pažljivo. Pronađen je, hm, oko milju od bolnice Shifa, hm, sa svojom majkom. Oboje su imali ruke vezane lisicama iza leđa i oboje su imali rane od metka u mozgu. Dakle, imao sam prijatelje koji su bombardovani, imao sam prijatelje koji su upucani."

[41:47] Tucker Carlson (voditelj): "I on je bio plastični hirurg?"

[41:49] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Bio je plastični hirurg."

[41:51] Tucker Carlson (voditelj): "Zašto je pogubljen?"

[41:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, ne znam. Mislim, ne znam šta se krije iza ovoga. Ono što vam mogu reći je da kada je bolnica Shifa, bolnica Shifa je uništena praktično dva puta tokom ovog rata, ali kada je prvi put napadnuta prije možda dvije godine, hm, svo osoblje je raseljeno, uključujući i moje vrlo, vrlo bliske prijatelje. Uh, i kada im je dozvoljeno da se vrate, kada je izraelska vojska otišla nakon nekoliko sedmica, otkrili su mrtva tijela 300 civila u bolnici. Neki pacijenti, neko osoblje, mnogi od njih sa lisicama na rukama iza leđa, mnogi od njih sa ranama od metka u glavi, uključujući i ovog mog prijatelja. Hm, tako da postoje brojni primjeri ljudi, zdravstvenog osoblja koje je ubijeno, zdravstvenog osoblja koje je oteto, znate, mislim da je posljednji podatak skoro 500 zdravstvenih radnika oteto, ilegalno pritvoreno bez optužbe, hm, mnogi od njih mučeni."

[42:51] Tucker Carlson (voditelj): "Od strane izraelske vojske?"

[42:52] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Od strane izraelske vojske u izraelski zatvorski sistem. Hm, brojni primjeri njihovog mučenja. Hm, i sve je to dokumentovano u, u, u, u grupi pod nazivom Healthcare Workers Watch. Možete to guglati. Oni su proizveli dokument pod nazivom 'Ubijanje i pritvaranje zdravstvenih radnika iz Gaze' i tamo postoje brojni primjeri ljudi koji su mučeni do smrti."

[43:14] Tucker Carlson (voditelj): "Mučeni do smrti?"

[43:16] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Apsolutno. Dakle, jedan ikonični ortopedski hirurg kojeg nisam dobro poznavao, ali sam ga sreo i zapravo sam popio kafu s njim u maju 2023. On je mučen do smrti i zapravo je istraživački novinar Sky Television intervjuisao druge zatvorenike i uradio neko izvanredno istraživačko novinarstvo. Sve je to u javnom domenu i opisao je kako je način mučenja ovog hirurga bio silovanje do smrti. Bio je serijski silovan na dnevnoj bazi dvije sedmice prije smrti. Njegovo tijelo nikada nije vraćeno. Uzeo sam detaljna svjedočenja od zdravstvenih radnika koji su bili u izraelskim zatvorima i bili mučeni. Oni su preživjeli. Uzeo sam video i audio svjedočenja od njih. Opisali su mi svoje načine mučenja, kako su im genitalije više puta napadane specifično. Bili su elektrošokirani kroz genitalije. Podvrgnuti su teškom psihološkom mučenju. Bili su vezanih očiju 60 dana zaredom. Bili su vezani lisicama. Nije im bilo dozvoljeno da legnu. Bili su na koljenima ili sjedili 60 dana bez prestanka, redovno premlaćivani, elektrošokirani. Mislim, užasne stvari. I ovaj dokument koji, znate, Healthcare Workers Watch, vaši slušaoci mogu to guglati. Postoji, sve različite metode mučenja, sve od kojih"

[44:40] Tucker Carlson (voditelj): "Od strane izraelske vlade?"

[44:42] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Od strane čuvara izraelske zatvorske službe i vojske. I ovo je, i opet, dokazi su tu, detaljna svjedočenja od drugih zatvorenika, od porodica, zaista i neka svjedočenja od osoblja izraelske zatvorske službe. Hm, i opet, sve je to podneseno međunarodnim sudovima."

[45:01] Tucker Carlson (voditelj): "Proljeće je najosvježavajuće doba godine. Ništa ga ne dopunjuje bolje od Black Rifle Coffee, u velikim količinama. Ovo je američka kompanija koju su osnovali veterani sa uvjerenjem. Izgradili su cijelu stvar oko jednostavne ideje: uradi to kako treba ili nemoj uopšte. Definitivno to rade kako treba. Znamo jer je pijemo cijeli dan. Ako želite kafu bez teatralnosti, počnite sa Just Black, cijelo zrno ako je sami meljete, mljevena ako ne. Bez zaslađivača dizajniranih da prikriju osrednjost, bez sezonskih trikova koji maskiraju slaba zrna. Samo hrabra američka pržena kafa koja ispunjava ono što obećava. A ako više volite raznolikost bez spuštanja ljestvice, probajte Supply Drop variety rounds, kuriranu liniju prženih kafa u kapsulama koje se rotiraju, ali nikada ne kompromituju jačinu. Dosljednost, standardi, disciplina. Napolje sa razvodnjenim mješavinama, unutra sa čistom američkom kafom. Možete nabaviti Just Black ili Supply Drop variety rounds na Amazonu ili otići direktno na blackriflecoffee.com da se opskrbite sa izvora. Black Rifle Coffee: osnovali veterani, pržena u Americi, još uvijek stoji, još uvijek kuha."

[46:01] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, New York Times je nedavno objavio članak u kojem se navodi da su palestinski zatvorenici silovani psima u izraelskim zatvorima, a odgovor u američkim medijima, u mjeri u kojoj je bilo odgovora, bio je da se pisac optuži za krvnu klevetu protiv svih Jevreja. To je kao optuživanje rabina da truju bunare. To je u suštini bila nacistička propaganda. To je bio odgovor. Da li vam to zvuči uvjerljivo?"

[46:27] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Zvuči uvjerljivo. Nisam čuo nijedan primjer toga, ali ono o čemu sam čuo i o čemu sam uzeo detaljna svjedočenja su neki od najstrašnijih primjera mučenja. Dakle, jedan od mojih prijatelja koji je mučen 60 dana u zatvoru pričao je o tome kako je, nisam čuo primjere da su psi silovali zatvorenike, ali sam čuo više primjera da su psi korišteni kao oružje, hm, sa, bit ćete upoznati sa ratovanjem dronovima, postoje kvadkopteri sa kamerama i puškama, pa, oni imaju pse koji su obučeni da ulaze u bolnice sa kamerama i puškama na leđima i napadaju ljude, a moj kolega od kojeg sam uzeo detaljno svjedočenje je to opisao u velikim detaljima."

[47:14] Tucker Carlson (voditelj): "Psi sa puškama na leđima?"

[47:16] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Psi sa kamerama i puškama na leđima i obučeni su da ulaze u bolnice i pucaju na ljude i oni su, čuo sam više primjera toga. Dakle"

[47:27] Tucker Carlson (voditelj): "Živog psa?"

[47:29] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Živi psi koji su obučeni, oni ulaze, ulaze gdje god i onda neko daljinski kontroliše kameru i puške i onda su oni"

[47:38] Tucker Carlson (voditelj): "Da ste mi rekli da se to dogodilo u sjevernokorejskom zatvorskom logoru, teško bih vam povjerovao. Vi kažete da je izraelska vlada to uradila?"

[47:44] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, ja vam govorim ono o čemu sam uzeo svjedočenje od mog prijatelja koji je to vidio u više navrata."

[47:55] Tucker Carlson (voditelj): "Šta ljudi u, vi još uvijek živite u Britaniji, šta ljudi u Velikoj Britaniji kažu kada im ovo kažete?"

[48:01] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, dakle, ja puno pričam o ovome. Osjetio sam ovu obavezu nakon što sam svjedočio svim ovim zločinima da osjećam da to moram podijeliti sa svima. Uradio sam mnogo medijskih intervjua, održao sam mnogo predavanja na medicinskim konferencijama, na konferencijama za laike, i sreo sam se sa mnogim našim visokim političarima. I nisam sam, mnogo ljudi je ovo uradilo, mnogo mojih kolega je ovo uradilo, mnogo američkih ljekara je ovo uradilo. Mislim, američki ljekari, britanski ljekari, svi smo javno pisali našim vladama. Nekolicina nas je napisala vrlo detaljan dosije sa fotografskim i pisanim dokazima o onome što smo vidjeli. Predstavili smo ga našem premijeru, podnijeli smo ga svim ministrima u vladi. Dakle, oni znaju šta se dešava. Posjetio sam Washington DC u ranom dijelu ovoga i sreo se sa članovima Bidenove administracije, hm, sa mojim prijateljima iz MedGlobala, divne američke nevladine organizacije. Otišli smo i dali ove dokaze. Ponijeli smo uvećane laminirane fotografije u boji beba koje su upucane u glavu, djece koja su izgubila udove, djece koja su gladovala do smrti, doslovno. Opisali smo ovo Bidenovoj administraciji. Bio sam na nekoliko sastanaka u našoj vladi, uključujući i jedan sa premijerom, gdje smo opisali šta se dešava i to nije imalo nikakvog uticaja."

[49:28] Tucker Carlson (voditelj): "Kakav je bio vaš sastanak sa Bidenovim zvaničnicima? Šta su rekli?"

[49:31] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hm, oni su, neki od njih su bili, uglavnom su bili vrlo prijemčivi. Dakle, otišli smo, hm, sreli smo se sa raznim senatorima, ali onda smo se sreli sa članovima administracije. Bili su vrlo prijemčivi. Jasno je da smo se sreli sa ljudima niže u lancu. Sreli smo se sa Samanthom Power, ona je bila najviša, koja je, hm, bila sam vrlo impresionirana. Dobili smo vrlo dobar prijem i vrlo saosjećajan prijem. Naravno, ništa od toga ne ide nikuda, tako da ne vidimo nikakve akcije kao rezultat toga. Hm, ali uglavnom, američki političari koje smo sreli bili su vrlo saosjećajni, ali naravno, to nije imalo nikakvog uticaja."

[50:13] Tucker Carlson (voditelj): "Samantha Power je postala poznata po pisanju knjige o genocidu i kako ga nikada više ne smijemo dozvoliti, a onda ga je ponovo dozvolila. Hm, dakle, vaš prijatelj koji je silovan do smrti, vaši prijatelji koji su mučeni, zašto, zašto su bili pritvoreni i mučeni?"

[50:29] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mislim da je ovo, postoji jasan nesrazmjer viših zdravstvenih radnika koji su odvedeni u poređenju sa mlađim zdravstvenim radnicima. Moja pretpostavka je, mislim, opet, mogu vam reći mnogo činjenica o tome šta se tamo dogodilo. Moja interpretacija je moje mišljenje. Čini mi se, i mnogim drugima koji su sve ovo vidjeli, da je ovo bila namjerna politika uništavanja zdravstvenog sistema."

[50:59] Tucker Carlson (voditelj): "Možete li nam dati konkretan primjer nekoga koga poznajete, a ko je bio pritvoren i mučen, i kakve su bile okolnosti? Kako se to događa?"

[51:07] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, oni su uhapšeni u bolnicama. Dakle, moja dva kolege, jedan od njih je uhapšen u Indonezijskoj bolnici, jedan od njih je uhapšen u bolnici Nasser. Izraelska vojska upada u bolnice. Oni, čini se, prilično proizvoljno hapse neke, puštaju druge, pretežno muškarce. Hm, onda ih odvode i oni su, mislim, opisaću šta se dogodilo mom, posljednjem svjedočenju koje sam uzeo. Bio je sa oko 20 ili 30 drugih zdravstvenih radnika stavljen u veliku jamu, podzemnu jamu bez pokrivača. Bili su skinuti goli do donjeg veša, bili su im vezane oči, bili su vezani lisicama, ostavljeni su u jami u zemlji 2 do 3 dana. Zatim su odvedeni u izraelski zatvor. Hm, ostavljeni su sa vezanim očima, ostavljeni su sa lisicama, bili su premlaćivani tih prvih nekoliko dana bez prestanka po 12 sati. Hm, mnogi drugi oblici mučenja koje smo opisali sve vrijeme. Jedan od mojih bliskih prijatelja, koji je jedan od viših dekana na medicinskom fakultetu tamo, bio je otet i odveden. Odveden je samo, mislim, 10 dana, a zatim pušten. Ali ima toliko"

[52:22] Tucker Carlson (voditelj): "Koliko ima godina?"

[52:23] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pretpostavljam kasne 50-e. Da, mislim, znate. I postoje fotografije"

[52:29] Tucker Carlson (voditelj): "Niko u militantnoj dobi."

[52:30] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Nije u militantnoj dobi, apsolutno. Apsolutno."

[52:32] Tucker Carlson (voditelj): "A koje je bilo opravdanje?"

[52:34] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, oni su stalno bili ispitivani o tome da su članovi Hamasa i šta su uradili i sve te stvari. E sad, ima nekih, znate, Hussam Abu Safiya, koji je direktor bolnice Kamal Adwan, otet je prije više od godinu dana. Još uvijek je u pritvoru u izraelskom zatvoru. Njegovi advokati ne mogu dobiti vijesti o njemu. Ima mnogo ljudi koji su još uvijek tamo. Hm, možemo samo nagađati zašto su odvedeni i zašto su mučeni, ali čini se da namjerno nesrazmjerno pritvaranje zdravstvenih radnika i ubijanje zdravstvenih radnika u poređenju sa drugim civilima govori da postoji namjerna politika podrivanja, uništavanja cijelog zdravstvenog sistema."

[53:30] Tucker Carlson (voditelj): "Da li su optuženi za zločine? Izvedeni pred sud?"

[53:32] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "O ne, ne, ne, ne, ne. Niko od njih nije optužen. Niko od njih nije optužen. Sve su to ljudi koji su pritvoreni bez optužbe."

[53:39] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, potpuno bezakonje. Ovo"

[53:41] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, ali to se dešava, kao što ćete znati, decenijama na palestinskim teritorijama. Postoje hiljade Palestinaca na Zapadnoj obali koji su u zatvoru bez, koji su bili u zatvoru bez optužbe. Dakle, ovo se dešava dugo vremena. Hm, ali sigurno oni koje sam intervjuisao i oni koje sam poznavao, a koji su bili mučeni, ne, nije bilo nikakvih optužbi."

[54:08] Tucker Carlson (voditelj): "A mnogi od njih su odrasli, samo odrasli muškarci sa porodicama."

[54:10] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, mislim, mnogi od njih su bili, mislim, starosni raspon ljudi koje poznajem bio je od ranih 20-ih do kasnih 50-ih."

[54:22] Tucker Carlson (voditelj): "To je šokantno."

[54:24] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Šokantno je za mene. I pošto sam ovo vidio, pošto sam svjedočio ovome, zato mislim da je važno da svima kažemo šta se dešava, jer to nije ono što čujemo od naših zapadnih medija, od naših vlada. Hm, uprkos mnogim pokušajima stranih ljekara koji su bili tamo da progovore i kažu im."

[54:46] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, neki od izvještaja su toliko šokantni da vojska jednostavno uđe u bolnicu, otme starije ljekare i onda ih siluje u zatvoru bez optužbi. Nekako je teško povjerovati da bi to moglo biti istina s obzirom da Izrael većina ljudi u Sjedinjenim Državama smatra civilizovanom zemljom. Možda se ne slažete sa njihovim uticajem na našu politiku, ali kao, to je Izrael, nije toliko drugačiji od nas. Vi opisujete potpuno necivilizovano, zlo ponašanje, organizovano ponašanje."

[55:16] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Opisujem ono što sam ili vidio ili što su mi bliski prijatelji rekli. Hm, i količina izvještaja koje sam pročitao, čuo je ogromna i, i, i za mene, količina izvještaja koji izlaze mi vrlo jasno govori da se ovo dešava."

[55:37] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, nakon 7. oktobra, 7. oktobar se dešava. Da li ste u Velikoj Britaniji kada se to dogodilo?"

[55:42] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Bio sam u Velikoj Britaniji, da."

[55:44] Tucker Carlson (voditelj): "Hm, s obzirom na to koliko ste upoznati sa Gazom i prelazima iz Gaze u Izrael, da li ste bili iznenađeni što su Hamas ili militanti mogli preći granicu u tolikom broju bez otpora izraelske vojske?"

[55:56] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mislim da smo svi iznenađeni i mislim da postoji ogromna količina stvari koje ne znamo o događajima tog dana. Hm, moja koncentracija u to vrijeme je bila, u roku od 12 sati od toga, kontaktirali su me moji prijatelji i kolege tamo koji su u vrlo, vrlo ranim danima predviđali da će doći do najstrašnije reakcije i da su već dan poslije molili one od nas koji su mogli da odu tamo i pomognu im."

[56:32] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, znali su šta dolazi."

[56:35] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, mislim da su do sljedećeg dana, do 8. oktobra, znali šta dolazi i razgovarali smo s njima, znate, i ljudi su pokušavali da uđu tamo od samog početka da odu i pomognu."

[56:45] Tucker Carlson (voditelj): "Kada ste se vratili u Gazu nakon toga?"

[56:47] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, moj prvi put je bio, ušli smo na Boxing Day, dakle 26. decembra. Trebali smo ući na Božić i zadržala nas je egipatska vojska zapravo na Sinaju. Tako smo ušli u Gazu 26. decembra i to su bili prvi, prvi značajni timovi hitne medicinske pomoći koji su tamo ušli."

[57:08] Tucker Carlson (voditelj): "Šta ste zatekli kada ste stigli?"

[57:10] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Sjećam se da sam se približavao sa, imali smo vrlo dug prelazak sjevernog Sinaja, prolazeći kroz sve egipatske vojne kontrolne punktove. I bio je, uvijek se sjećam, bio je prelijep dan, prelijepo sunčano, bez oblaka na nebu. A onda ste mogli vidjeti kako se približavamo Rafahu iz Egipta, mogli ste vidjeti kako se približavamo egipatskom dijelu Rafaha, mogli ste vidjeti ovaj niski oblak iznad cijele južne Gaze, što je naravno bio dim od bombi. I mogli ste ga osjetiti sa udaljenosti od oko 2 ili 3 milje. Mogli ste osjetiti miris paljevine i bilo je užasno, bilo je užasno. Tako smo ušli u Rafah, prošli smo kroz egipatske kontrolne punktove, zatim kontrolne punktove u Gazi. I morali smo voziti kroz Rafah da bismo došli do kuće u kojoj smo, sigurne kuće u kojoj smo živjeli, a ovo je bilo, znate, 2, 2 i po mjeseca nakon toga, do kada je mnogo, mnogo ljudi raseljeno iz sjeverne Gaze i grada Gaze. Migracija raseljenih izbjeglica sa sjevera bila je kao nešto što nikada prije nisam vidio. Dok smo vozili kroz Rafah, a zatim uz obalni put prema srednjoj Gazi gdje je bila bolnica u kojoj smo trebali raditi u Deir al-Balahu, bilo je, nemoguće je to opisati riječima. Hiljade ljudi koji su hodali, većina njih hodajući, neki od njih u konjskim zapregama, neki od njih u vozilima koji su bili raseljeni i kretali se na jug da pobjegnu od svega, od sve traume. Dakle, to je za mene bio prizor koji nikada neću zaboraviti, vidjeti te ljude. I naravno, u to vrijeme, ovo je bilo vrlo rano, Al-Mawasi, što će vam biti poznato područje, to je, hm, ono što su Izraelci paradoksalno nazivali sigurnom zonom u koju su svi evakuisani, sigurna zona. Sjećate se toga? Pa, naravno, nije ni najmanje sigurno. U to vrijeme tamo uopšte nije bilo šatora, bili su ljudi koji su tamo hodali. Sljedeći put kad sam se vratio nekoliko mjeseci kasnije, naravno, to je bilo prekriveno šatorima. Kažem šatorima, ali to zapravo nisu šatori, to su neka vrsta improvizovanih skloništa. Dakle, stotine hiljada ljudi koji su premješteni na jug bilo je jednostavno užasno vidjeti."

[59:30] Tucker Carlson (voditelj): "Zato što su im domovi uništeni."

[59:31] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Njihovi domovi su uništeni, hm, i, znate, moji prijatelji su bili raseljeni 6, 7, 8, 9 puta. Uh, na tom prvom putovanju se sjećam, bio sam u bolnici Al-Aqsa u Deir al-Balahu oko 4 ili 5 dana i imamo, imam mnogo prijatelja tamo, jednu posebno blisku porodicu čija je kćerka, hm, napustila Gazu prije otprilike 8 godina. Dobila je, spomenuo sam, dobila je stipendiju da izađe. Ostala je u, u, hm, u Velikoj Britaniji, ona je ljekarka tamo. Postala je član naše porodice. Ona, znate, ona, tako da sam viđao njenu porodicu svaki put kad bih otišao u Gazu. Došli su da me posjete u bolnici Al-Aqsa samo sedmicu dana nakon što sam stigao. Hm, i bili su očajni. Mislim, bili su raseljeni šest puta do tada, živjeli su bez tekuće vode, bez struje. Svi su na nogama mastilom ispisali svoja imena i datume rođenja. I to je ono što su svi radili jer su svi očekivali da će biti ubijeni i željeli su da njihova tijela budu prepoznata, željeli su da budu identifikovani. Dakle, to su moji bliski prijatelji. Tako da sam vidio, mislim, znate, na tom prvom putovanju sam mislio da ću biti spreman jer sam bio na telefonu sa svojim prijateljima i kolegama iz Gaze skoro svakodnevno od 7. oktobra. Imamo jaku mrežu u Oxfordu posebno ljudi koji su bili tamo, tako da smo svi komunicirali sa svim našim različitim kontaktima. Sastajali smo se redovno na sedmičnoj bazi da vidimo šta možemo učiniti. Hm, i mislio sam da ću biti spreman, ali ništa me nije moglo pripremiti za ono što sam tamo vidio."

[1:01:14] Tucker Carlson (voditelj): "A vi ste hirurg, tako da se ne onesvješćujete pri pogledu na krv."

[1:01:18] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne. Mislim, znate, ono što sam vam opisao su do sada nemedicinske stvari, ali naravno, uđete u bolnicu i to je bila bolnica Al-Aqsa, gdje sam prvo bio smješten, to je mala bolnica. Nije trauma, to je vrlo mala bolnica. Ima, mislim, kapacitet od 200 kreveta normalno. Tamo je bilo oko 800 pacijenata. Teren bolnice, hodnici, čekaonice su prekriveni pacijentima i njihovim rođacima. Jedva ste se mogli kretati. Mislim, doslovno svaki put kad ste ušli u bolnicu, gazili ste preko ljudi koji su tamo ležali ili sjedili. Hm, i trauma koju smo vidjeli u to vrijeme, u decembru 2023., broj zračnih bombardovanja je bio neprekidan. Tako da smo imali masovne žrtve za masovnim žrtvama. Bilo je zaista izvanredno, užasna trauma koju smo vidjeli. I ova bolnica, znate, kvalitet hirurške njege, medicinske njege je izvanredan, ali postoji samo toliko toga što možete učiniti sa ograničenim resursima. Tako da je kapacitet bolnice bio stalno preopterećen."

[1:02:26] Tucker Carlson (voditelj): "Jeste li vi obavljali operacije?"


  SCREEN [1:02:27-1:02:32] [text_overlay]: Donja trećina identifikuje govornika.
  On-screen text: "DR. NICK MAYNARD
HIRURG SA OXFORDA"

[1:02:28] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, da, proveo sam cijelo vrijeme operišući teške eksplozivne povrede, hm, povrede od bombi, i, i, i to su bile povrede u to vrijeme od eksplozivnih povreda i od onoga što se nazivaju fragmentacionim projektilima koji su se tamo koristili. A to su bombe koje sadrže mnogo hiljada vrlo, vrlo malih metalnih komada koji onda djeluju kao hiljade komada šrapnela koji kidaju ljudska tijela. To su bombe koje su dizajnirane da izazovu maksimalnu količinu uništenja tkiva. I zaista su to i radile. Tako smo vidjeli brojne civile, djecu, 70% ljudi koje sam liječio na tom prvom putovanju bile su žene i djeca uništeni ovim bombama. Mislim, mogu pričati o, znate, malom bratu i sestri, Allahu i, i, i Ayi, šestogodišnjem i osmogodišnjem bratu i sestri koji su bili jedini preostali članovi svoje porodice. Uh, njihovi roditelji su ubijeni bombom. Hm, i, znate, vidim ih ispred sebe dok vam pričam o njima. Mogu opisati, znate, sjećam se njihovih povreda, liječili smo ih. To su bili dani kada smo potpuno ostali bez svih lijekova protiv bolova. Tako da nismo imali lijekove protiv bolova da im damo."

[1:03:58] Tucker Carlson (voditelj): "Prije operacije?"

[1:04:00] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Prije operacije, dakle u hitnoj pomoći, na primjer, reanimirali smo ih, hm, mala Aya, osmogodišnja djevojčica, imala je tako teško slomljenu nogu da je prekinula dotok krvi u stopalo. Tako da je ta noga morala biti ispravljena kako bi se spriječilo odumiranje stopala i to je moralo biti urađeno bez ikakvih lijekova protiv bolova. I mogu, govorim vam ovo, čujem njene vriske dok se to radilo. Tako da smo vidjeli užasne stvari i, i, i mi, grupa nas koji smo bili tamo, uradili smo anketu sa oko 100 stranih zdravstvenih radnika koji su radili u akutnim situacijama i objavili smo to u British Medical Journalu krajem prošle godine, gdje smo opisali obrazac povreda. I to je sada široko rasprostranjeno u medicinskom svijetu zbog zaključaka koje smo izvukli. Opisali smo ogromne i strašne povrede od šrapnela, rane od metka, opekotine. Ali ono što smo opisali su brojni primjeri upotrebe oružja visoke energije u civilnim populacijama. I obrazac povreda koji smo opisali je obrazac koji je ranije opisan samo u pravim borbenim situacijama. Tj. kada se vojnici bore protiv vojnika. Obrazac povreda koji smo opisali koristeći ovo oružje visoke energije, projektile, nikada ranije nije opisan u civilnim populacijama u tako velikom broju. Što opet podržava tvrdnju o kojoj su mnogi od nas govorili, govoreći da je ovo dokaz neselektivnog, namjernog, bilo kakvog, ali masovnog ciljanja civilnih populacija."

[1:05:51] Tucker Carlson (voditelj): "A kada su civili ubijeni, po definiciji je to ubistvo jer oni nisu dio toga. Apsolutno. Nisu počinili nikakav zločin. Hm, kakve su povrede od visokoeksplozivnih projektila, bombi?"

[1:06:05] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, ne vidimo one koji su unutar nekoliko stotina metara jer su odmah ubijeni. Mislim, ako su vrlo blizu, ubije ih udarni talas, ako su unutar nekoliko stotina metara, uništi ih šrapnel. Tako da vidimo ljude koji su udaljeni nekoliko stotina metara. Ali dolaze sa najstrašnijim povredama. To su, ne vidite komade šrapnela, često su 1 ili 2 milimetra. Hm, ne vidite ih, ne pronađete većinu njih, ali vidite ove višestruke ulazne tačke kroz grudi, kroz abdomen i uzrokuju najstrašniju štetu. Hm, naučio sam mnogo od hirurga iz Gaze. Mislim, radim u Oxfordu, ne viđamo takvu traumu. Ne viđamo takvu traumu nigdje na svijetu, zaista. Hm, sigurno ne u Ujedinjenom Kraljevstvu. Hm, tako da su se oni s tim suočavali iz dana u dan. Tako da je to bila vrlo strma kriva učenja za mene i za većinu nas koji dolazimo iz Velike Britanije, suočavajući se sa ovom vrstom oštećenja od šrapnela koje inače ne viđamo. Hm, ali samo se probijaju kroz pluća, kroz dijafragmu, kroz jetru, užasne povrede jetre, pankreasa, povrede crijeva. I naravno, ponekad vidite višestruke povrede kroz abdomen, tako da morate mukotrpno tražiti sve različite rupe i različite stvari. Dakle, strašne povrede. I naravno, one su same po sebi opasne po život, ali naravno, vrlo snažan narativ sa mog posljednjeg putovanja, iako smo na to ukazivali na ranijim putovanjima, bila je neuhranjenost koju smo vidjeli. Dakle, glad, ovi pacijenti koji dolaze sa ovim strašnim povredama, ali i duboko neuhranjeni. Hm, i njihova nesposobnost da se oporave od povreda, od operacije, tako da je stopa smrtnosti od ovih povreda bila daleko, daleko viša nego što bi trebala biti."

[1:07:56] Tucker Carlson (voditelj): "Zbunjen sam jer smo imali tipa u Americi po imenu Johnny Moore koji je neka vrsta samoproglašenog kršćanskog svećenika koji je vodio Gaza Humanitarian Foundation i on nas je direktno uvjeravao da u Gazi nema gladi jer su donosili više nego dovoljno pomoći u hrani. To nije istina?"

[1:08:18] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, sigurno nije istina. Da li je to namjerna laž ili dezinformacija, mogu kategorički reći da u toj izjavi nema apsolutno nikakve istine. Javno sam govorio o ovome još u januaru 2024. kada je to bilo tri mjeseca nakon što smo počeli da viđamo znakove neuhranjenosti. Bio sam tamo ponovo šest mjeseci kasnije, bilo je mnogo, mnogo gore, bio sam tamo ponovo sljedeće godine i neuhranjenost, mislim, mogu nabrojati imena djece koju sam operisao, a koja su umrla jer su bila neuhranjena. Mislim, utisnuta su mi u pamćenje. Uh, znate, mala Habiba, prelijepa 11-godišnja djevojčica koja je došla, nije bila neuhranjena kada je došla, ali je imala tešku eksplozivnu povredu, donji dio jednjaka joj je bio smrskan. To je ono što radim u Oxfordu, operišem jednjak iz dana u dan. Proveo sam cijelu jednu noć operišući, uspješno rekonstruišući njen jednjak. Hm, ali pošto joj je jednjak bio toliko oštećen, nije mogla jesti ni piti. Bila je na respiratoru, morali smo je hraniti sondom, nismo imali nikakvu hranu da joj damo. Umrla je nakon četiri sedmice, njeni šavovi su bili netaknuti, umrla je jer nije imala hrane."

[1:09:41] Tucker Carlson (voditelj): "Zato što bolnica nije imala ništa da joj da?"

[1:09:43] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Nismo imali hrane da joj damo. Nismo imali hrane da damo nijednom pacijentu, Tucker, nikakve hrane."

[1:09:47] Tucker Carlson (voditelj): "Gdje je bio ostatak svijeta?"

[1:09:49] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, mislim, ovo je nešto o čemu smo više puta javno govorili, nešto što sam rekao svojoj vladi, da postoji potpuna blokada u to vrijeme, potpuna blokada koja je trajala oko 5 ili 6 mjeseci bilo kakve pomoći koja ulazi u Gazu. Od 18. marta 2025. kada su Izraelci prekršili to primirje, bio sam tamo u junu i julu, bila je potpuna blokada, nikakva hrana nije ulazila. Vidio sam članove, prijatelje, hirurge koje sam poznavao godinama. Jednog tipa nisam prepoznao jer je izgubio 40 kilograma. Svi smo izgubili, ja sam izgubio 8 kilograma za mjesec dana tamo jer nismo imali skoro nikakvu hranu. Dakle, neuhranjenost, glad je bila užasna i ti komentatori koji tvrde da je ulazilo dovoljno hrane su duboko nepošteni u tome što to govore."

[1:10:44] Tucker Carlson (voditelj): "Ali mislim, šta je onda radila Gaza Humanitarian Foundation? Išli su na televiziju i hvalili se kako je Johnny Moore svima govorio da spašavaju narod Gaze."

[1:10:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, uopšte nisu. Mislim, prije toga je UNRWA distribuirala hranu, naravno, zaustavili su ih Izraelci. Distribuirali su hranu preko više od 400 distributivnih punktova i u granicama onoga što je hrana ulazila u Gazu, distribuirali su je najbolje što su mogli. Potpuno su zaustavljeni, zamijenila ih je Gaza Humanitarian Foundation koja je imala četiri distributivna punkta. E sad, nisam išao tamo jer nisam mogao, jer sam bio u bolnicama, bilo je previše opasno napustiti bolnice. Znate, bio sam u bolnici Nasser gdje je u jednom trenutku izraelska vojska bila 200 metara udaljena, nismo mogli uopšte izaći, jedino sigurno mjesto ili najmanje opasno mjesto bilo je ostati u bolnici. Ali ono što sam vidio su žrtve koje su upucane na tim distributivnim mjestima Gaza Humanitarian Foundation."

[1:11:50] Tucker Carlson (voditelj): "Vi ste ih lično vidjeli?"

[1:11:51] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Operisao sam mnoge od njih. Hm, i takođe sam imao kolege iz Gaze, zdravstvene radnike iz Gaze koji su išli na distributivne punktove, GHF lokacije, da dobiju hranu i oni su svi opisivali te distributivne lokacije kao smrtonosne zamke. I prvi nagovještaj koji sam imao da se tamo dešava nešto užasno bio je, mislim, otprilike četvrtog dana mog posljednjeg putovanja, hm, pozvao me je u operacionu salu jedan od mojih kolega hirurga iz Gaze koji je imao 12-godišnjeg dječaka na operacionom stolu i bio je upucan, prošlo mu je kroz aortu, umirao je, krvario je, nisu mogli zaustaviti krvarenje pa su zatražili moju pomoć, ušao sam tamo, ni ja nisam mogao zaustaviti, do tada mu je zgrušavanje potpuno otkazalo, to se dešava kod teških povreda, tako da je krvario sa svih strana i umro je na operacionom stolu pod našim rukama. Užasno, možete zamisliti."

[1:12:53] Tucker Carlson (voditelj): "12 godina."

[1:12:54] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "12-godišnjak. I njegova porodica nam je rekla, koja je došla s njim, da ga je poslala, svi su bili gladni, svi su bili vrlo slabi, tako da su mladi tinejdžeri oni koji su poslani jer su najjači da donesu hranu. I upucao ga je izraelski vojnik tamo i oni su to vidjeli. Pa, ne mogu nagađati bolje od bilo koga drugog zašto se ovo dešava. Ono što mogu da uradim je da dokumentujem ono što sam vidio i da dokumentujem ono što sam čuo od, i to je bila slična priča od svih porodica žrtava, od onih koji su preživjeli, od samih žrtava, od zdravstvenih radnika iz Gaze koji su išli na ta mjesta za hranu kako bi dobili hranu za svoje porodice, svi su opisivali iste stvari, kako su ti mladi tinejdžeri bili upucani od strane izraelskih vojnika. Dakle, taj 12-godišnjak je upucan, a onda sam počeo da čujem od mnogih drugih i prijatelj koji je radio u hitnoj pomoći u bolnici Nasser, jedan od ljudi o kojima sam vam ranije pričao, koji je prethodne godine bio zatvoren u izraelskom zatvoru 60 dana i svakodnevno mučen. Oporavio se, sada je ponovo radio, rekao mi je kako su primijetili u hitnoj pomoći kako su različiti dijelovi tijela bili ciljani različitim danima na distributivnim mjestima Gaza Humanitarian Foundation. Tako je jednog dana rekao, i drugi ljekari i medicinske sestre iz hitne pomoći koje sam poznavao su to potvrdili, da je 19 mladih tinejdžera došlo jednog dana, svi su bili upucani u glavu i vrat. Nigdje drugdje, samo glava i vrat. Drugog dana su došli pretežno sa povredama grudnog koša, drugog dana su došli pretežno sa ranama od metka u stomaku. I primijetili smo to, počeo sam da razgovaram sa svojim kolegama hirurzima u operacionim salama i svi smo primijetili taj obrazac. Jednog dana, u subotu prije nego što sam napustio bolnicu Nasser da se vratim kući u Englesku, dovedena su četiri mlada tinejdžera, svi su bili upucani u testise, samo u testise, nigdje drugdje. I obrazac povreda koji smo svi vidjeli bio je toliko upečatljiv, hm, da je očigledno bio izvan slučajnosti. I činilo nam se tamo da je to bila igra gađanja mete."

[1:15:24] Tucker Carlson (voditelj): "I sve su to bila djeca koja su upucana, Palestinci koji su upucani na mjestima za distribuciju hrane Gaza Humanitarian Foundation."

[1:15:31] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Apsolutno. I operisao sam mnoge od njih. Operisao sam mnoge od njih sa povredama abdomena."

[1:15:34] Tucker Carlson (voditelj): "Kako možete, u redu, dakle, ako ste, recimo, u poslu distribucije, ne u poslu, imate službu da distribuirate hranu gladnima. Ne Hamasovim militantima, već samo porodicama, djeci, ženama, starima. I ljudi počnu da bivaju upucani na vašim distributivnim mjestima. Zar ne uradite nešto povodom toga? Kako je Gaza Humanitarian Foundation mogla iz dana u dan dozvoliti da gladni ljudi budu upucani na njihovim distributivnim mjestima?"

[1:16:04] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hm, vaše nagađanje je dobro kao i moje, Tucker."

[1:16:06] Tucker Carlson (voditelj): "Ali samo pokušavam da se stavim u njihovu poziciju, zar ne biste rekli, 'Vau, čekajte malo, ne možemo ovo imati', zar ne biste to rekli?"

[1:16:11] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, bih. Dakle, opis koji sam dobio od mnogih mojih kolega koji su išli tamo bio je da bi hrana bila izložena u ograđenom prostoru, hm, i kapija bi bila zaključana i bilo bi dovoljno hrane, i opet, ovaj opis sam dobio od mnogih mojih prijatelja i kolega koji su, to su ljudi koji su radili intenzivne smjene u bolnici 24 sata, a onda prije nego što su otišli kući, morali su ići po hranu za svoju gladnu porodicu. Dakle, bila bi ta hrana u ograđenom prostoru i bilo bi dovoljno hrane za recimo 200 ljudi u tom prostoru, bila bi uska kapija zaključana sa svima koji se gužvaju napolju, čekali bi dok ne bi bilo 4, 5, 600 ljudi koji čekaju u redu napolju, tj. mnogo više ljudi nego što je bilo hrane predviđeno, a onda bi otvorili tu usku kapiju da uđu i nastao bi potpuni haos i borba da se dođe do te hrane. I tada su ih, očigledno, birali i pucali na njih. Pucali su na njih dok su pokušavali da uđu i u ograđenom prostoru od strane okolnih vojnika. Nenaoružani ljudi."

[1:17:21] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Opet, opet naglašavam, ovo je ono što mi je opisano u više navrata."

[1:17:24] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, i ne samo, i ne samo od vas. Mislim, intervjuisali smo Tonyja Aguilara koji je bio jedan od američkih kontraktora unajmljenih da obezbijede sigurnost za ta mjesta, koji je opisao istu stvar i gledao je kako mu se život preokrenuo dok su ga klevetali mnogi Netanyahuovi branioci u našim medijima, znate, plaćeni lažovi, od strane Johnnyja Moorea, koji je to vodio, a koji je sada povezan sa Univerzitetom Liberty u Lynchburgu, Virginia. I nadam se da će ljudi koji vode Liberty sjesti sa gospodinom Mooreom i zamoliti ga da odgovori na ono što ste upravo rekli, jer vi opisujete ratni zločin, jednu od najnemoralnijih, najodvratnijih scena koje mogu zamisliti, koju je on nadgledao. I tako, mrzite pomisao da bi neko takav mogao biti nagrađen od strane Univerziteta Liberty u Lynchburgu, Virginia, nakon što je učestvovao u tome. Dakle, samo želim da ovo bude zabilježeno, ne da to, pretpostavljam, vjerovatno ima veze, niko neće obratiti pažnju jer niko do sada nije, ali to je zaista uznemirujuće. Dakle, djeca, dječaci upucani u genitalije, oklijevam da pitam, ali da li je to nešto što se može popraviti?"

[1:18:24] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, mislim, oni nisu bili moji pacijenti jer ja nisam urolog, ali sjećam se kada su došli jer sam bio u kompleksu operacionih sala u Nasseru i operisao ljude sa ranama od metka u abdomenu, a moji bliski prijatelji koji su urolozi imali su niz dječaka koji su dovođeni i koje su operisali. Tako da nisam bio uključen u njihovu njegu, hm, nisam ih pratio poslije, ali mogu potvrditi da su bili upucani isključivo u testise."

[1:18:51] Tucker Carlson (voditelj): "Ma dajte, molim vas."

[1:18:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "I bilo je, mislim, sjećam se istog dana, mnogih dana smo dobijali mlade dječake koji su dovođeni sa GHF lokacija. Postojala je jedna od GHF lokacija u Al-Mawasiju, hm, i tamo je bilo mnogo šatora, i vidjeli smo mnogo povreda od kvadkopter dronova. To su daljinski upravljani dronovi sa fiksnim krilima koji lebde, imaju puške na sebi, imaju kamere na sebi i lete svuda po Gazi. Vidjeli smo mnogo ljudi koje su oni upucali. Letjeli su u bolnice, jedan od mojih prijatelja je upucan u grudi u operacionim salama u Nasseru, ne dok sam ja bio tamo, bilo je prije nego što sam ja bio tamo. Kvadkopter je daljinski upravljan, vjerovatno od strane nekoga u Tel Avivu ili negdje, uletio u bolnicu, upucao ga u grudi dok je bio u operacionoj sali. Preživio je, bio sam s njim nekoliko sedmica kasnije."

[1:20:00] Tucker Carlson (voditelj): "Unutra."


  SCREEN [1:20:00] [text_overlay]: Logo emisije Tucker Carlson Show u donjem desnom uglu.
  On-screen text: "THE TUCKER CARLSON SHOW"

[1:20:01] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Unutra, unutra. Takođe sam vidio žrtve, mlade žene koje su upucane dok su bile u svojim šatorima u Al-Mawasiju. Hm, kvadkopteri su lebdjeli iznad šatora, nasumično ispaljujući metke na šatore. Tako da sam imao jednu ženu koja je bila trudna tri mjeseca i koja je došla sa ranom od metka u stomaku. Operisao sam je, spasili smo joj život, beba je takođe preživjela, ali metak je promašio njenu trudnu matericu za oko dva ili tri centimetra. Tako da smo vidjeli primjere poput toga, ovih kvadkoptera koji ispaljuju metke na sve stanovnike ovih šatora."

[1:20:39] Tucker Carlson (voditelj): "Ali mislim, kvadkoptere daljinski kontroliše neko ko može da vidi u šta puca."

[1:20:45] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da. Oh, mislim, postoji mnogo spekulacija da se mnogi od njih voze daljinski koristeći vještačku inteligenciju da, da, da pomognu u ciljanju. Dakle, ali apsolutno, bili su kontrolisani nekako i ulazili su u bolnice, prskali šatore u Al-Mawasiju. Vidjeli smo mnogo primjera toga. Vidio sam ih na svom prvom putovanju u decembru 2023. Vidjeli smo u Al-Aqsi, imali smo žrtve koje su dolazile od pucnjave iz kvadkoptera."

[1:21:17] Tucker Carlson (voditelj): "Šta ste mislili o svemu ovome?"

[1:21:19] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Bio sam, znate, bio sam zaista skeptičan kada su mi na tom prvom putovanju rekli da su to kvadkopteri, nisam vidio nijedan kvadkopter. Čuli smo, čujete dronove cijelo vrijeme. Nisam mogao vjerovati šta čujem. Nisam vjerovao u mnogo toga u početku, da budem iskren s vama, Tucker. Ja, ja jednostavno, bio sam naivan. Pretpostavio sam da je ovo samo, pitao sam se da li je to propaganda. Ali vidio sam toliko toga, hm, na svim ovim putovanjima, vidio sam toliko jasnih dokaza da su djeca i žene ciljani da, da vjerujem u sve to."

[1:21:57] Tucker Carlson (voditelj): "Mislim, mnogo više od prosječne osobe, proveli ste život okruženi smrću i patnjom i ljudskom dramom. Mislim, vi ste hirurg onkolog. Dakle, pretpostavljam da imate veću toleranciju na ovo od većine ljudi. Mislim, očigledno imate. Ali kakav je efekat to imalo na vas, vidjeti ovo?"

[1:22:13] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Naviknete se, apsolutno ste u pravu. I, i mislim da radeći sa rakom, imao sam pacijente, znate, koji su umirali od svoje bolesti decenijama i naviknete se, znate, ja sam, uvijek sam bio ljekar koji, koji sam, ja sam intenzivno cijenio odnos koji imam sa svojim pacijentima, i, i postoji, uvijek imate emocionalnu uključenost. Naučite to kontrolisati, ali naravno da se emocionalno uključite sa svojim pacijentima jer vam je duboko stalo do njih. Dakle, da, uslovljen sam da se nosim s tim. I mislim da su ljekari i medicinske sestre, zdravstveni radnici uslovljeni da se nose sa ovim stvarima. I kada, kada operišemo u ovim užasnim situacijama, ovu djecu, uh, kada vam djeca umiru pod rukama na operacionom stolu, vi, vi se nosite s tim tu i tada, nastavite dalje. Ali posljedice kasnije te noći su, i kada se vratite u Englesku, užasne. I naučio sam, svi smo naučili mnogo kako da se nosimo sa emocionalnim previranjima koja smo svi iskusili. I mnogo smo dijelili, mnogo smo razgovarali kasno noću u, znate, na, na, na četvrtom spratu bolnice Nasser, usput gdje je, najnovije veliko masovno bombardovanje izraelske vojske na bolnicu Nasser bilo na četvrtom spratu, što su oni tvrdili, vraćajući se na jedno od vaših ranijih pitanja, tvrdili su da su se tamo Hamasovi militanti maskirali kao, kao novinari zapravo. I da to nije bilo kliničko područje. Zapravo, četvrti sprat je mjesto gdje smo živjeli, to je mjesto gdje je bila jedinica intenzivne njege, to je mjesto gdje je bio kompleks operacionih sala. To je bilo još jedno kliničko područje koje je ciljala izraelska vojska. Ali vraćajući se na ono što ste me pitali, mi bismo na kraju dana, bilo da je to u 10 sati, ponoć, 2 ujutro, razgovarali i dijelili užasne stvari koje smo vidjeli. I to je bilo vrlo terapeutski. Bilo je zaista katarzično razgovarati jedni s drugima i dijeliti."

[1:24:11] Tucker Carlson (voditelj): "Da li su to uglavnom bili zapadni ljekari?"

[1:24:14] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, ne, ne. Mislim, da, bilo je nekoliko zapadnih ljekara, ali i mnogo ljekara iz Gaze. Tako da bismo se svi okupili i, znate, sretao sam se sa ljudima, neke ljude sam poznavao godinama, hm, ali to je bila mješavina ljekara iz Gaze i zapadnih ljekara, svi su samo dijelili ove užasne stvari. I to je u određenoj mjeri bilo katarzično, bilo je, bilo je vrlo terapeutski, ali ostaje sa vama. I ja, znate, i ja, mogu vrlo otvoreno reći da smo svi mi koji smo bili tamo duboko emocionalno pogođeni. Ali, ali želim da svi shvate, znate, mi smo tamo dvije, tri, četiri sedmice. Naše kolege iz Gaze, oni su tamo, oni ovo vide iz dana u dan dvije i po godine. Dakle, šta god da smo svjedočili i vidjeli, oni su vidjeli mnogo više i gore. I, psihološka trauma, mentalno zdravstveno oštećenje je neprocjenjivo među svim stanovnicima Gaze."

[1:25:08] Tucker Carlson (voditelj): "Ali vi se vratite u Veliku Britaniju i skoro, ne u potpunosti, ali skoro cijeli vaši mediji se urote da sakriju istinu o onome što se dešava u Gazi i napadaju svakoga ko na to skrene pažnju. Kako se osjećate povodom toga?"

[1:25:25] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hm, duboki bijes. Mislim, ja, ja pričam, imate stvaran, vrlo složen skup emocija kada napustite Gazu nakon ovakvog putovanja. Osjećate se krivim što izlazite, a oni ne mogu izaći. Osjećate ogromnu tugu što, što, što napuštate prijatelje za koje znate da bi mogli biti ubijeni. Svi moji prijatelji tamo mi kažu, i to su više puta rekli, očekuju da će biti ubijeni tamo. Ostavljate pacijente koji vjerovatno neće preživjeti. I vi, ali osjećate ovaj nevjerovatan bijes prema vašoj vladi, prema našoj vladi, našim medijima. I ja sam, znate, mediji nisu posebno zainteresovani da slušaju šta sada kažemo, ali, ali bili su u određenoj mjeri tada, i posebno kada smo tek izašli. Hm, tako da bih, uradio sam mnogo medijskih stvari i, i oni su bili, na nivou pojedinačnih novinara, bilo je nekih, nekih divnih novinara koje sam upoznao i podijelio svoje iskustvo sa kojima su očajnički pokušavali da njihovi mediji to pokažu. Posebno, znate, BBC. Mislim, BBC se, mislim, kao korporacija ponašao užasno u posljednje dvije i po godine."

[1:26:42] Tucker Carlson (voditelj): "Mislim da je to fer reći, da."

[1:26:44] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hm, ali to ne krije da, da, znate, bilo je nekih divnih BBC novinara koje poznajem, koji su očajnički pokušavali da ovo objave i bili su spriječeni. Neki od njih su na kraju dali otkaz jer su bili toliko zgroženi. Ali ima mnogo zaista vrijednih, strastvenih novinara koji žele da objave informacije, ali ih kontrolišu i ne dozvoljavaju im njihovi viši urednički odbori. Tako da je bilo izuzetno frustrirajuće, izuzetno frustrirajuće."

[1:27:10] Tucker Carlson (voditelj): "Postoje i ljudi koji su to otvoreno branili. Sigurno ovdje u Sjedinjenim Državama, ima mnogo ljudi u našim medijima koji u suštini samo napadaju svakoga ko ukaže na ono što se dešava i kleveću ih kao mrzitelje i naciste. Šta mislite o tome?"

[1:27:25] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mislim da je to, mislim, to je, mislim, to je duboko nepošteno. Mislim da oni, dakle, dakle, ja, ja mnogo razmišljam o tome zašto ljudi ovo poriču i zašto ne dozvoljavaju da se to sazna. Mislim da postoji, sigurno u mojoj zemlji, mnogo kukavičluka. Hm, ogromna količina kukavičluka i u medijima. Ja, ja mnogo pričam o tome kako su naše institucije u Velikoj Britaniji iznevjerile Gazu. Naše akademske institucije, naše medicinske institucije, naša udruženja, naši Kraljevski koledži, svi su šutjeli. Hm, i naši mediji očigledno takođe. Dakle, mislim da na jednom nivou postoji mnogo kukavičluka. Prestravljeni su da će biti optuženi za antisemitizam. I taj, užasan zločin antisemitizma je užasno naoružan, hm, kao rezultat onoga što se dešava. I, i ljudi su prestravljeni da će, ako izađu i kažu ove stvari, biti javno optuženi za antisemitizam. I naravno, ta etiketa ostaje, zar ne?"

[1:28:26] Tucker Carlson (voditelj): "O da. Ne možete imati posao."

[1:28:28] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, tačno. Dakle, vrlo im je teško. Mislim, hm, ali mislim da je, nije, postoje mnogi primjeri kada je to mnogo zloćudnije od toga. Mislim da postoje jasne agende da se pokuša, da se pokuša sve ovo zataškati kako istina ne bi izašla na vidjelo. Hm, i ja, znate, mislim, javno je poznato, mnogi naši visoki političari su finansirani, hm, znate, mnoge njihove kampanje su finansirane od strane raznih lobija sa, sa novcem iz Izraela. Hm, ..."

[1:29:02] Tucker Carlson (voditelj): "Mislim svi vaši političari."

[1:29:04] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Svi naši, mislim, to je javno poznato. Svi su, mislim da možete pogledati pojedinačno, svaki od njih je bio. Dakle..."

[1:29:09] Tucker Carlson (voditelj): "U sve tri glavne stranke."

[1:29:12] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, pa, zavisi ko su glavne stranke, ali da, u Reformi, Laburistima i Konzervativcima. Apsolutno, apsolutno ste u pravu. Hm, bili su, i to je sve javno poznato. I mislim da, mislim, postoji divna, ne znam da li ste čitali knjigu pod nazivom 'Complacent' od Petera Obornea. Hm, to je, on je poznati britanski novinar koji je napisao knjigu pod nazivom, zaista bih pozvao sve da je pročitaju. Hm, radi se o načinu na koji su britanski mediji i vlada bili saučesnici u ovom genocidu u Gazi. I razotkriva sve ove stvari o tome koliko su naši političari kompromitovani, koliko su naše institucije kompromitovane, koliko su naši mediji kompromitovani."

[1:29:51] Tucker Carlson (voditelj): "Nikada neću zaboraviti, možda prije 10 godina, imali ste ovog vođu Laburističke stranke koji je bio, znate, stari ljevičar, sve nekako prosovjetski ljevičar. Nisam imao mnogo zajedničkog s njim, nikada nisam mnogo razmišljao o njemu. Hm, ali jedino pitanje po kojem se nekako razlikovao od, znate, ljudi koji su plaćali stranku bilo je Izrael. Bio je skeptičan prema britanskoj podršci državi Izrael. I nikada nisam vidio čovjeka oklevetanog kao što je on bio oklevetan. Opet, nije moja uloga da ga branim, nisam Britanac i nisam, znate, stari ljevičar, ali taj tip je u suštini istjeran iz javnog života. I nakon što se to dogodilo, Laburistička stranka se nekako uskladila sa Konzervativcima i sa Reformom i u suštini cijeli britanski politički establišment je na istoj strani. Ne pričajte o Gazi, Izrael je naš najbliži saveznik, šuti nacisto. Da li ja ovo umišljam?"

[1:30:48] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ne, vi ste, tačno je, prikazujete to tačno onako kako je bilo. I, znate, ja nisam političar, nemam nikakvu političku agendu. Moja, moja uloga, vjerujem, je da svjedočim o onome što sam vidio tamo. Ali, čini mi se vrlo, vrlo jasnim da je ovo, da je naoružavanje antisemitizma rašireno kroz naše društvo i da se koristi da bi se ljudi ušutkali. I, znate, ja, ja, upoznao sam Jeremyja Corbyna prilično dobro u posljednje dvije ili tri godine, dijelio sam platforme s njim."

[1:31:21] Tucker Carlson (voditelj): "Mislio sam na Jeremyja Corbyna."

[1:31:23] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, da. I, i ne, ja, nakon što sam razgovarao sa, ne vjerujem da u njegovom tijelu postoji antisemitska ćelija. Mislim da on strastveno podržava Palestince i to je bila njegova motivacija. On, on je pokušao da, usvojio je, pokušao je da usvoji zakon kroz Parlament da se osnuje tribunal za istragu onoga što se dešava i to je očigledno odbijeno. Vodio je svoj nezavisni tribunal kojem sam i ja doprinio svojim dokazima. I ali bilo je dokaza od čitavog niza ljudi. To je publikacija koju vrijedi pogledati. Hm, i govori mnogo o ljudima koji su svjedočili onome što se dešava tamo u Gazi i očajnički žele da istina izađe na vidjelo, šta se zaista dešava. I, i opisujući kako su bili, kako su pokušaji da se ušutkaju bili neprihvatljivi."

[1:32:13] Tucker Carlson (voditelj): "Pa, mislim da je, jedini razlog zašto ovo spominjem, britanska politika očigledno uopšte nije moj svijet, definitivno sam nestranački kada je u pitanju britanska politika, ali mislim da će se u nekom trenutku, kada postane jasno šta se dogodilo, da je bilo, znate, najvećeg pokušaja etničkog čišćenja od Drugog svjetskog rata, od nacista, uh, odmah na rubu Evrope, odmah preko Mediterana od Evrope, kao odmah tu, sa novcem i podrškom Sjedinjenih Država i Britanije, postaviti pitanje kako se ovo dogodilo? Gdje su bili ljudi koji su trebali nešto reći o tome? Kako su mogli ovo da urade pred očima svijeta i svijet nije učinio ništa? I mislim da su ovo dio odgovora."

[1:32:54] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, mislim, to je, to je neshvatljivo kako je svijet dozvolio da se ovo dogodi. Ali dokazi su, mislim, bio sam na Međunarodnom krivičnom sudu u nekoliko navrata da dam svoje dokaze i dokazi koje imaju su, ogromna količina dokaza koju sada imaju. Hm, ogromna količina dokaza jer su intervjuisali mnogo, mnogo ljudi poput mene koji su bili tamo. Mogu govoriti iz svog iskustva o onome što sam pokazao visokim političarima, što sam pokazao BBC-ju, znate, razgovarao sam sa BBC novinarima o svom iskustvu sa tim mladim tinejdžerima. Dao sam im sve dokaze koje sam upravo podijelio s vama. Hm, i pojedinačni novinari su očajnički željeli da to objave, očajnički, ali im nije bilo dozvoljeno."

[1:33:39] Tucker Carlson (voditelj): "Nije im bilo dozvoljeno?"

[1:33:41] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, slušajte, nisam bio dio uredničkih diskusija, ali očigledno su ih sputavali njihovi nadređeni i to nikada nije izašlo na vidjelo. Mislim, govorio sam o tome."

[1:33:49] Tucker Carlson (voditelj): "Pred kamerom?"

[1:33:50] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pred kamerom, tako da je to objavljeno. Ali tako da, ne, ja, ja, govorio sam o tome pred kamerom. Ti dokazi koje sam dao bili su svi nezavisni, bili su, bili su odvojeni, nejavni dokazi, ali oni nikada, oni su, oni su željeli da to razviju u, u detaljnu priču koju nikada nisu uradili. Tako da sam to samo podijelio u kratkim intervjuima u medijima u Velikoj Britaniji."

[1:34:14] Tucker Carlson (voditelj): "To je izvanredno."

[1:34:16] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Ali nisu htjeli to pokazati. Ali mislim, ima mnogo primjera poput toga. Oni, oni nisu bili, znate, samo morate čuti svaku BBC, hm, referencu na Gazu, na smrt, na brojke o smrti. Uvijek će govoriti o Ministarstvu zdravlja pod vodstvom Hamasa. To je očigledno viša politika, kad god spomenete Ministarstvo zdravlja Gaze, morate reći, Ministarstvo zdravlja Gaze pod vodstvom Hamasa."

[1:34:40] Tucker Carlson (voditelj): "Da bi se diskreditovali njihovi nalazi."

[1:34:42] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Upravo tako."

[1:34:45] Tucker Carlson (voditelj): "Vidim zašto ste prijetnja toj propagandnoj operaciji jer ne radite za Hamas, radite za Oxford. Dakle, imate više kredibiliteta. Tako da vidim zašto ne bi htjeli emitovati..."

[1:34:59] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, dakle odgovor je ili da ne pokažu ono što smo rekli ili, ili nas optužuju, ne BBC, već druge, druge agencije za, za laganje ili..."

[1:35:11] Tucker Carlson (voditelj): "Da li su vas optužili da lažete?"

[1:35:12] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Više puta, da. Da."

[1:35:15] Tucker Carlson (voditelj): "Koji bi bio vaš motiv da lažete?"

[1:35:17] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Pa, nikakav motiv. I ja se trudim da više puta istaknem da sam humanitarac, nisam političar. Ja sam humanitarac i izvještavam o onome što sam vidio svojim očima. Svjedočio sam onome što vjerujem da su ratni zločini skoro svakodnevno. Ja sam, znate, najjasniji dokaz koji mogu zamisliti u nedostatku toga da sam međunarodni pravnik, da se sprovodi genocid, da se sprovodi etničko čišćenje. Čini mi se, zapanjen sam da bilo ko može pogledati dokaze i ne vidjeti šta se tamo dešava. I dokazi su toliko jasni da mislim da oni koji odbijaju da to priznaju imaju, imaju zlonamjerne namjere u suzbijanju toga."

[1:36:14] Tucker Carlson (voditelj): "I teško je ne vidjeti plan u svemu ovome. Mislim, IHRA definicija antisemitizma, koja sada ima snagu zakona u velikom dijelu svijeta, zločin je reći određene stvari zahvaljujući ovoj definiciji. I u toj definiciji, jedan od datih primjera je bilo kakvo poređenje između postupaka izraelske vlade i njemačkog nacističkog režima 1930-ih i 40-ih. Nekako se čini, jer je to očigledno poređenje, naravno da je to očigledno poređenje, nekako se čini da je to bio preventivni pokušaj da se ljudi spriječe da primijete očigledno."

[1:36:50] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, mislim, ja, ja, vidim veliku vrijednost mog svjedočenja koje opisuje ono što vidim, umjesto da pokušavam praviti poređenja sa drugim stvarima. I mislim, i vidio sam mnoge druge zdravstvene radnike tamo da to rade, sa svim najboljim namjerama, ali to razvodnjava snažnu poruku koju mogu dati i ne želim da odvraćam pažnju od toga. Tako da ću, ja ću, mislim da su dokazi koje mogu opisati u svom svjedočenju očevidca toliko moćni sami po sebi da, hm, da ću se držati te strane."

[1:37:26] Tucker Carlson (voditelj): "Mislim da je to vrlo mudro, uh, i moćnije. Slažem se s vama. Mislite li da je ono što se dešava u Gazi dobro poznato unutar Izraela?"

[1:37:34] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Nemam pojma. Mislim, čini se vrlo teškim povjerovati da ne znaju šta se dešava. Ali pretpostavljam da svjedočimo stalnoj propagandi koja dolazi od izraelskih glasnogovornika koji govore našim medijima. Hm, mogu samo zamisliti da je to, znate, mnogo više od toga što se dešava interno. Dakle, mislim, sjećam se, ne znam, prije otprilike godinu dana, samo kao primjer užasne propagande, BBC stalno govori o tome kako moraju imati uravnotežen pristup ovome. I to je lažna ravnoteža, svi znamo da je to lažna ravnoteža. Tako da će dati X minuta nekome ko govori u prilog onome što se dešava u Gazi i dat će isto toliko vremena izraelskom glasnogovorniku. I prije otprilike godinu dana, intervjuisali su jednog od mojih najbližih prijatelja u Gazi, kojeg poznajem mnogo, mnogo, mnogo godina, inspirativnog ljekara. I usput, mi, mi pričamo o svim užasima, zločinima, čistom zlu koje sam vidio svojim očima. Takođe sam vidio najbolje od čovječanstva, neke od najinspirativnijih heroja, divne ljude. I jedan od njih je ovaj stari, vrlo stari prijatelj kojeg poznajem od, od 2010., od mog prvog putovanja. Intervjuisan je, on je ljekar u Gazi. Hm, intervjuisao ga je, hm, BBC, program Radio 4 Today, što je naš vodeći informativni program ujutro. Hm, i dali su mu šest, sedam minuta i on je briljantno intervjuisao. Hm, i onda odmah nakon toga, predstavili su, intervjuisali su jednog od izraelskih glasnogovornika po imenu David Mencer, koji je, nekada radio u, mislim da je vodio UK Labour Friends of Israel ili tako nešto. Ali u svakom slučaju, intervjuisan je i počeo je rekavši: 'Pa, važno je da vaši slušaoci razumiju da znamo da čovjek kojeg ste upravo intervjuisali nije pravi ljekar. Znamo da je on, hm, viši komandant u Hamasovoj vojsci i da, da, da ne možete prihvatiti ništa od onoga što je rekao kao istinu.' E sad, ne govorim o svom mišljenju ovdje, govorim o onome što su jasne činjenice. Znam ovog čovjeka, poznajem ga 16 godina. On je inspirativan ljekar. Ono što je ovaj čovjek David Mencer govorio bile su jasne laži i namjerne laži. Tako sam kontaktirao BBC preko nekih svojih kontakata i došao do uredničkog odbora programa Today i rekao: 'Slušajte, vi ste svjesno dozvolili ovom čovjeku da govori laži. Vi, vi znate, ovo nisu razlike u mišljenju, ovo su čiste laži. Morate mi dati pravo na odgovor da govorim u ime ovog čovjeka koji je oklevetan na ovome.' I oni su, oni su raspravljali o tome, ali mi nisu dali nikakvo pravo na odgovor. I njihov argument je bio: 'Smatramo da su imali ravnotežu, obojica su imali sedam minuta i to je bila ravnoteža.' I naravno, to je njihov standardni odgovor, što je lažna ravnoteža. To nije davanje jednake izloženosti."

[1:40:40] Tucker Carlson (voditelj): "Mora da je tako frustrirajuće živjeti u takvoj zemlji."

[1:40:43] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Užasno."

[1:40:45] Tucker Carlson (voditelj): "Ima li političara u Velikoj Britaniji za koje mislite da su otvoreni da nešto urade povodom ovoga?"

[1:40:51] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Svakako. Sreo sam mnoge. I opet, kao i novinari, sreo sam mnoge sjajne novinare koji to žele. Sreo sam mnoge poslanike iz zadnjih klupa koji su zgroženi ovim. Zelena stranka, Zack Polanski, nisam sreo Zacka Polanskog, ali on je opširno govorio. Opširno sam razgovarao sa Jeremyjem Corbynom, Zarom Sultanom, mnogim poslanicima iz zadnjih klupa u Laburističkoj stranci, SNP stranka u Škotskoj je bila briljantna u istupanju, Lib Demsi su imali ljude. Bilo je čak i jedan ili dva torijevska poslanika iz zadnjih klupa koji su bili vrlo, vrlo otvoreni i vrlo podržavajući. Dakle, ima mnogo ljudi tamo i svi se bude, svi su se probudili. Imali smo neke nevjerovatne marševe u Velikoj Britaniji, vidjeli ste slike, znate, skoro milion ljudi ponekad maršira u Londonu u znak podrške Gazi. To nisu marševi mržnje kao što nam govore Reform i Konzervativci i naši desničarski mediji. To su, bio sam na mnogima od njih sa svojom ženom i kćerkom koje su strastvene maršerke. Hm, to su marševi mira, oni podržavaju narod Gaze koji je etnički očišćen, koji prolazi kroz genocid. Ali to je imalo uticaja. Postoji ogroman pritisak koji vrše ljudi koji su se probudili na ono što se dešava odlaskom kod svojih poslanika. I oni imaju uticaja. Mislim, nije ni blizu dovoljno i naravno, prekasno je. Ali, ali ima mnogo poslanika iz zadnjih klupa za koje mislim da su zgroženi."

[1:42:28] Tucker Carlson (voditelj): "Zanimljivo je, međutim, kažete da su desničarski mediji u Velikoj Britaniji ti koji podržavaju Netanyahuovo etničko čišćenje u Gazi. U Sjedinjenim Državama je nekako suprotno. To su, to su mnogi bivši Trumpovi glasači koji su najljući zbog onoga što se dešava u Gazi. Zašto, mislim, nema razloga da bilo koji nacionalista podržava ono što se dešava u Gazi. Kako je to dobro za Veliku Britaniju? Kako je to dobro za Sjedinjene Države? Zašto mislite da su konzervativni mediji i političari u Velikoj Britaniji uvučeni u podržavanje nečega što je užasno za Veliku Britaniju?"

[1:43:04] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Mislim, ne znam odgovor na to. I pretpostavljam da bismo uključili, mislim, mislim da su naše glavne stranke sada sve takve. I mislim da mediji koji podržavaju glavne stranke, vrlo je malo medijskih kuća u Velikoj Britaniji koje podržavaju ono što se dešava u Gazi. Dakle, možda nije samo desnica, ali mislim da su oni, oni su najglasniji u vezi sa ovim. Hm, ne znam. Mislim, ja, ja ne znam."

[1:43:31] Tucker Carlson (voditelj): "Tako je razočaravajuće to čuti."

[1:43:34] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Jeste. Mislim da knjiga koju sam spomenuo, 'Complacent' od Petera Obornea, ulazi u ovo u mnogo detalja i ima neke fascinantne uvide. Ali, čini se da postoji vrlo, vrlo glasna grupa komentatora na desnici koji, koji mnogo govore u prilog Izraelu i vrlo su uspješni u prozivanju onih koji govore protiv toga."

[1:44:02] Tucker Carlson (voditelj): "Ah, to je tako depresivno. Kako vas tretira izraelska vlada kada prolazite kroz Izrael? Možete li sada ići tamo?"

[1:44:09] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Uh, nisam mogao ući posljednjih nekoliko mjeseci. Pokušavam ići, nadam se da ću ići u augustu, ali nikad se ne zna. Oni su, u posljednjih nekoliko mjeseci, zaustavili sve ljude, većinu ljudi poput mene koji su javno govorili, spriječeni su da uđu. Sada su zabranili više od 36 nevladinih organizacija da dovode ljekare u Gazu. MSF je, hm, zabranjen ulazak, druge vrlo poznate humanitarne organizacije su potpuno zabranjene. Dakle, prije otprilike godinu dana, možda i više od godinu dana, ne, prije otprilike godinu dana, Izraelci su najavili da uvode novi proces registracije za agencije koje žele dovesti ljekare da tamo rade. I što je naravno protiv međunarodnog prava jer ne moramo biti registrovani. Idemo raditi na okupiranim palestinskim teritorijama i našu ovlast nam daje Palestinska uprava. Ali ipak, morate proći kroz izraelske granice. Hm, i njihov proces registracije, dokument detaljno navodi kriterije isključenja o tome šta bi, znate, šta bi nas spriječilo da budemo registrovani. I jedan od njih je da ako bilo koja, bilo koja, ako sama organizacija ili bilo koji član organizacije ili bilo koji volonter sa organizacijom je u bilo kojem trenutku u posljednjih sedam godina kritikovao državu Izrael, ta organizacija će biti zabranjena da radi u Gazi ili na Zapadnoj obali. E sad, to će, to će isključiti značajnu većinu, od najistaknutijih humanitarnih organizacija."

[1:45:55] Tucker Carlson (voditelj): "Vjerovatno ne biste ni bili tamo da ste podržavali ono što Izrael radi, da ste bili za etničko čišćenje."

[1:46:00] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Upravo tako. Dakle, to je učinilo vrlo, vrlo teškim za humanitarne timove da uđu tamo."

[1:46:08] Tucker Carlson (voditelj): "Dakle, kako bolnice, mislim, jedina preostala bolnica u Gazi, što bih, usput, trebao pitati na početku, šta mislite kolika je populacija Gaze trenutno?"

[1:46:15] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, mislim da je to dobro pitanje. Dakle, zvanični podaci Ministarstva zdravlja, koje priznaju Ujedinjene nacije i zaista priznaje i izraelska vojska sada, su oko 76.000 ubijenih samo od traume. Medicinski časopis Lancet, koji je briljantno objavljivao tokom..."

[1:46:36] Tucker Carlson (voditelj): "76.000?"

[1:46:38] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Samo od traume. Medicinski časopis Lancet, koji je briljantno objavljivao, procjenjuje, jer ima mnogo hiljada ljudi zakopanih pod ruševinama, uključujući i moje prijatelje. Dakle, oni procjenjuju sa, sa velikim autoritetom, mislim, da je to potcijenjeno za oko 50%. Dakle, vjerovatno ima 100.000 ubijenih direktno od traume. Ali to isključuje višak smrtnih slučajeva. Sjećamo se tog termina iz pandemije COVID-a, ljudi koji umiru od uzroka koji nisu povezani sa COVID-om, poput raka ili bolesti bubrega. U Gazi se rak zaista nije liječio dvije i po godine. Nema bolesti bubrega, mnogi aparati za dijalizu u bolnici Shifa su uništeni od strane izraelske vojske kada su ušli tamo. Dakle, ima mnogo drugih, ima 350.000 ljudi u Gazi koji imaju hronične bolesti koje zahtijevaju redovno medicinsko liječenje koje se ne liječi. Dakle, ima mnogo zaraznih bolesti, neuhranjenosti o kojoj smo pričali. Dakle, ima mnogo, mnogo ljudi koji umiru od viška smrtnih slučajeva. E sad, Lancet procjenjuje, opet, Lancet je procijenio prije 18 mjeseci da je ta brojka vjerovatno oko 180.000 pored smrtnih slučajeva od traume. Postoje i druge procjene i naravno, teško je biti previše precizan, ali postoje neke procjene da je to najmanje nekoliko stotina hiljada i čuo sam jednu procjenu koja kaže da je to preko pola miliona viška smrtnih slučajeva. E sad, čak i ako uzmete samo prvu, možda konzervativnu, Lancetovu cifru od 186.000 kada uključite smrtne slučajeve od traume, to je preko četvrt miliona. To je daleko preko 10% populacije Gaze. A ekstremniji primjeri su više od 20% populacije Gaze. Dakle, populacija Gaze je 6. oktobra 2023. bila oko 2,2 miliona. Sigurno je sada ispod 2 miliona."

[1:48:40] Tucker Carlson (voditelj): "Mislim, to je šokantno."

[1:48:45] Tucker Carlson (voditelj): "I za to, koliki god da je taj broj, ali preko milion ljudi, postoji jedna velika bolnica, to je to."

[1:48:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Dakle, da, mislim, bolnica Nasser je jedina zaista velika bolnica koja još uvijek funkcioniše, ali, ali ne funkcioniše u potpunosti. Mislim, ja sam, kada sam bio tamo, stalno smo ostajali bez stvari. Govorio sam o tome da često nemamo lijekove protiv bolova da damo pacijentima. Hm, imali smo, imao sam jedan dvosedmični period kada nismo imali sterilne komprese za upotrebu u operacionoj sali. Dakle, mi, znate, koristimo sterilne komprese da stvorimo sterilno operaciono polje kako biste mogli operisati, smanjiti rizik od infekcije. Imali smo jedan dvosedmični period kada nismo imali sterilne komprese, pa smo morali nekako da pravimo svoje od mantila i, znate, nismo mogli stvoriti prava sterilna polja. Imali smo još jedan period kada nismo imali tekuću vodu u operacionim salama. Tako da nismo mogli pravilno oprati ruke, pa smo morali koristiti alkoholni gel na rukama."

[1:49:40] Tucker Carlson (voditelj): "Ma dajte."

[1:49:42] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Postoje prilike, govorio sam o nedostatku hrane koja se daje pacijentima. Imali smo neke dane kada, znate, u Gazi nema struje od 7. oktobra. Dakle, bolnice su potpuno ovisne o, hm, vlastitim izvorima goriva da bi se održale, koje dobijaju nešto i od Ujedinjenih nacija, ali uvijek su pod prijetnjom da ostanu bez goriva. I bilo je više primjera kada je gorivo nestalo u bolnicama. Dakle, kada gorivo nestane, nema struje. Kada nema struje, respiratori ne rade, pa pacijenti na respiratorima umiru. Kada nema goriva, struja za inkubatore za novorođenčad ne može raditi, pa te bebe umiru. Bio je, epizoda prije otprilike 18 mjeseci, mislim, u pedijatrijskoj bolnici Al-Nasr u gradu Gazi, mislim da je to bilo prije 18 mjeseci, kada je izraelska vojska upala u bolnicu, izbacila svo lokalno osoblje i ostalo je šest novorođenčadi u inkubatorima kada su izbačeni. I rekli su, znate, tamo je šest beba i uvjeravali su ih da će biti u redu. Izraelska vojska je otišla nakon dvije ili tri sedmice i, ljekari, od kojih sam neke poznavao, vratili su se tamo i tih šest beba je bilo tamo u inkubatorima mrtvo, njihova tijela su trunula. I ima mnogo drugih sličnih priča. Dakle, znate, te stvari se dešavaju."

[1:51:10] Tucker Carlson (voditelj): "Kako se osjećate što vaši poreski dolari idu izraelskoj vladi?"

[1:51:14] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Zgrožen sam i, gadi mi se i, i rekao sam to našim političarima. Znate, otišli smo i razgovarali s njima, razgovarali smo sa našim premijerom, nekolicina nas je razgovarala s njim i..."

[1:51:25] Tucker Carlson (voditelj): "Sa Keirom Starmerom?"

[1:51:26] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, sa Keirom Starmerom. Mislim, bilo je, i, i razgovarali smo o, znate, činjenici da naša vlada još uvijek, znate, tvrde da postoji embargo na oružje, ne postoji. Još uvijek isporučujemo dijelove za avione F-35. Naše, Kraljevsko ratno zrakoplovstvo leti izviđačke letove sa Kipra iznad Gaze na dnevnoj bazi dajući vojne obavještajne podatke gazanskoj, izraelskoj vojsci."

[1:51:50] Tucker Carlson (voditelj): "Zašto?"

[1:51:52] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Zbog odnosa koji imamo sa Izraelom, zbog naše podrške Izraelu. Ovo..."

[1:51:57] Tucker Carlson (voditelj): "Ali Izrael je ubio toliko britanskih diplomata i vojnih oficira pri osnivanju svoje zemlje. Zašto, zašto bi britanska vlada dugovala išta Izraelu, koji je, opet, osnovan ubijanjem predstavnika britanske vlade?"

[1:52:13] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Apsolutno ste u pravu. I ne znam odgovor na to. Mislim, svi možemo nagađati, ali je bizarno. Ne razumijem. Mislim, ja, ja, postoje najjasniji dokazi po mom mišljenju da su, znate, naše vlade saučesnici u onome što se tamo dešava i moraju biti pozvane na odgovornost."

[1:52:32] Tucker Carlson (voditelj): "Posljednje pitanje, planirate li se vratiti?"

[1:52:34] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da, pokušavam ući u augustu. Prijavio sam se da uđem. Ja, mnoge nevladine organizacije koje dobro poznajem su zabranjene, tako da trenutno pokušavam ući sa drugom. Hm, tako da se nadam. Znam da je, pošto sam toliko javno govorio, šansa da mi Izrael odbije ulazak vrlo visoka, ali nastavit ću, nastavit ću pokušavati."

[1:52:58] Tucker Carlson (voditelj): "Ili da vas ubiju kad stignete."

[1:53:00] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Da. Mislim, nema sumnje da je boravak u Gazi nevjerovatno opasan. Bio sam povrijeđen tamo od, od povrede od bombe. Hm, nema sumnje da je vrlo opasno, ali statistički još uvijek nije ubijen nijedan strani ljekar tamo. I ni na koji način ne potcjenjujem opasnosti boravka tamo. I naravno, to je vrlo opasno mjesto i naravno, ponekad osjećate strah kada ste tamo. Ali pokušavajući objasniti šta, i govorim kao i mnogi drugi, šta nas motiviše, šta god da osjećamo u bilo kojem trenutku je složena mješavina čitavog niza različitih emocija. Dakle, strah je jedna od njih, hm, želja da budete tamo i pomažete svojim prijateljima je vrlo snažan poticaj. I to je za mene, kada sam tamo, daleko najdominantnija emocija. Dakle, to nadmašuje svaki strah koji možemo imati. I to, i, znate, ja, nisam samo ja, mnogi od nas su takvi. Mi, mi imamo ovo, toliko smo uznemireni onim što se tamo dešava, toliko smo uznemireni koliko naše vlade podržavaju, saučesnici su u ovome, ono što se radi stanovnicima Gaze je toliko fundamentalno pogrešno, ne samo u posljednje dvije godine, već decenijama. Ono što im se radi je toliko fundamentalno pogrešno da, da oni od nas koji su imali veliku privilegiju da poznaju i vole narod Gaze toliko godina i da rade s njima, imaju ovu apsolutnu obavezu i ne bih mogao zamisliti da radim drugačije nego da moram ići tamo i pomoći im."

[1:54:51] Tucker Carlson (voditelj): "Šta misli vaša porodica?"

[1:54:53] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hm, vrlo podržavajuća. Moja supruga Finola, hm, je strastvena kao i ja prema stanovnicima Gaze i Palestincima. Mi, spomenuo sam ranije, imamo, imamo kćerku iz Gaze, neformalno kćerku iz Gaze po imenu Inas koju volimo neizmjerno, nikada se nije mogla vratiti u Gazu, postala je član naše porodice. Hm, mi, naša kuća je godinama bila neka vrsta utočišta za studente medicine iz Gaze i ljekare iz Gaze koji su uspjeli pobjeći. Često dolaze i ostaju kod nas ili im sredimo smještaj kod drugih prijatelja. Uspjeli smo primiti dva divna studenta medicine iz Gaze na Oxford i uspjeli smo ih sada učiniti dijelom naše medicinske škole na Oxfordu. Dakle, moja supruga, mislim da ne bih mogao sve ovo raditi bez Finoline podrške i ona je, ona je, istinski herojska kao i bilo ko od nas u, u, u, u podržavanju mene u tom pogledu. I moja djeca isto tako. Mislim, moja kćerka, imam kćerku i dva sina, svi su vrlo strastveni. Moja kćerka je većinu vremena aktivistkinja sa punim radnim vremenom. Hm, ali svi su vrlo podržavajući. I naravno, prije nego što odem, odem i razgovaram sa svima njima pojedinačno i objasnim. Oni znaju zašto idem i daju mi svoj potpuni blagoslov."

[1:56:08] Tucker Carlson (voditelj): "Sretno, doktore Maynard. Hvala vam puno."

[1:56:11] Nick Maynard (hirurg sa Oxforda): "Hvala vam puno što ste me primili i zaista sam uživao."

[1:56:14] Tucker Carlson (voditelj): "Pokrenuli ste me."

[1:56:16] Speaker C (najavljivač): "Gledajte uživo srijedom u 18 sati po istočnom vremenu. TuckerCarlson.com"


  SCREEN [1:56:16-1:56:19] [text_overlay]: TCN logo i tekst poziva na akciju.
  On-screen text: "TCN
Gledajte uživo srijedom u 18 sati po istočnom vremenu
TuckerCarlson.com"

[1:56:19] Tucker Carlson (voditelj): "Ako ste stigli do kraja ovoga, hvala vam na gledanju. Vidimo se sljedeće srijede."


---
## Speaker Identification Evidence

- **Tucker Carlson**: Glavni govornik tokom cijelog videa, identifikovan logom 'The Tucker Carlson Show'.
- **Brian Mast**: Ime prikazano na ekranu tokom snimka C-SPAN-a u 10:51.
- **Randy Fine**: Ime prikazano na ekranu tokom snimka Fox Newsa u 11:08.
- **Speaker D**: Žena koja intervjuiše Lindseyja Grahama u 11:21.
- **Lindsey Graham**: Vizuelno identifikovan u 11:32.
- **Mark Levin**: Ime prikazano na ekranu tokom snimka Fox Newsa u 16:59.
- **Nick Maynard**: Predstavio ga Tucker Carlson u 21:13 i ime prikazano na ekranu u 24:31.
- **Nick Maynard** (segment 3, ispravljeno): diarizacija za chunk-3 je pogrešno označila ovog kontinuiranog gosta kao 'Dr. Nizam Mamode' i renderovala Tuckerovo obraćanje u eteru kao 'Dr. Mearin' u 1:56:08. Ispravljeno na Nick Maynard — opis videa, zvanični markeri poglavlja ("Dr. Maynard's Plans to Go Back"), i Tuckerovo izgovaranje njegovog imena naglas potvrđuju jednog gosta. Voditeljevo nazivanje 'hirurgom onkologom' u 1:22:04 odgovara Maynardu, hirurgu za gornji GI/ezofagealni karcinom sa Oxforda.
- **Speaker C**: Glas koji pruža informacije o programu na kraju klipa.